...
Ouh, il fait froid !
Oh, it's cold!
Captain !
Captain!
C'est quoi ce truc, Captain ?
What is this thing, Captain?
C'est la montagne du succès !
It's the mountain of success!
Oh, succès !
Oh, success!
Pognon, poignon !
Coupon, poon!
Chocolat !
Chocolate!
C'est vachement haut !
It's really high!
En plus, on parle de vachement bas !
Besides, we're talking about fucking low!
Vas-y, grapé, grapé !
Go on, get it, get it!
Grape, grapé !
Grab, grab!
Attention, je glisse !
Watch out, I'm slipping!
Aaaaaah !
Aaaaah!
On peut rentrer !
We can go home!
Tant pour moi, on est parti !
So much for me, we're gone!
Et quel est ce mirage ?
And what's that glamour?
Mais quel est ce vautor ?
But what is this vulture?
Comme une bouteille de sang en tâche !
Like a bottle of blood on the job!
J'en veux encore !
I want more!
Non, ce n'est pas l'eau, la rite des vies sous l'empier !
No, it's not the water, the rite of the lives under it!
Alors, grap ! Grap ! Grap ! Grap !
So, grab! Grab! Grab! Grab!
La montagne du succès !
The mountain of success!
Grap !
Grab!
Avec la féro !
With the fero!
T'es pas prêt d'arriver en haut !
You're not ready to get up there!
Mais ne t'inquiète pas !
But don't worry!
Si tu nous cherches, on n'ayant pas !
If you're looking for us, we don't have!
Avec la féro !
With the fero!
T'es pas prêt d'arriver en haut !
You're not ready to get up there!
Après, quand il est en haut !
Then when he's upstairs!
Il est en haut !
He's upstairs!
On se ras, ras, ras !
We're shaving!
Mais quel est ce caillou ?
But what's that rock?
Qui décorge les genoux ?
Who decorates the knees?
Et quel est ce que nous l'aim ?
And what do we like?
Là, le Cap-Lenway, il s'est fait mal !
There, Cape Lenway, he hurt himself!
Les trucs, la fissure, aval !
The stuff, the crack, down!
Mais c'est vite que l'Olympe, qui s'effond sous nos pieds !
But it's fast that the Olympus, falling under our feet!
Alors, tombe !
Then fall!
Tombe ! Tombe ! Tombe !
Fall! Fall! Fall!
De la montagne du succès !
From the mountain of success!
Avec la féro !
With the fero!
T'es pas prêt d'arriver en haut !
You're not ready to get up there!
Mais ne t'inquiète pas !
But don't worry!
Si tu nous cherches, on n'ayant pas !
If you're looking for us, we don't have!
Avec la féro !
With the fero!
T'es pas prêt d'arriver en haut !
You're not ready to get up there!
Si tu tombes, on te rapproche !
If you fall, we'll bring you closer!
T'inquiète pas, Captain !
Don't worry, Captain!
Ils construyeront bientôt la téléphérique !
They will soon build the cable car!
Ah, télé !
Ah, TV!
Salut bande de maternes de vacanciers !
Hey, you kids.
Vous êtes à l'écoute de l'épisode 213, ce soir enregistré live en cette veille de fête nationale !
You're listening to episode 213, tonight recorded live on this national party eve!
Et oui, nous sommes le 13 juillet !
And yes, it is July 13!
National !
National!
Tu peux nous dire la fête nationale un peu ?
Can you tell us about the national party?
La fête ?
Party?
Voilà, exactement !
That's right!
Donc, 13 juillet, ce soir nous recevons...
So, July 13, tonight we're getting...
Quasiment le président !
Almost the president!
Que dis-je ?
What am I saying?
Le plus...
Most...
Le prince des ténèbres de Neïs sur Marbe !
The prince of the darkness of Neïs on Marbe!
Il est là avec nous ce soir !
He's here with us tonight!
Attention !
Be careful!
Oh !
Oh!
Ah, ça me manquait !
I missed it!
Oh !
Oh!
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir, mes motes !
Good evening, my motes!
Il a dit bonjour !
He said hello!
Bonsoir bande de bâtards de vacanciers capitalistes !
Good evening, you capitalist bastards!
Qu'est-ce que tu fais ce soir toi ?
What are you doing tonight?
Bah je passais par là, c'est vrai que c'est improvisé totalement !
Well, I was passing by, it's true that it's completely improvised!
C'est ça l'émotion grandiloquente !
That's the great emotion!
J'ai pas de dossier !
I don't have a file!
Mon héliput c'est de vous pourrir !
My chopper is to rot you!
On a pas de bonheur sur vous !
We have no happiness on you!
T'as bien un maximum !
You have a maximum!
Ne t'inquiète pas, tu as bien commencé !
Don't worry, you've started well!
Alors un petit coucou à tous ceux qui sont là ce soir,
So a little cuckoo to everyone who's here tonight,
malgré... on est en plein mois de J.A.
Despite... we're in the middle of J.A.
Malgré que !
Even though!
Il sont encore plus d'une centaine, malgré tout, à suivre le live !
They are still more than a hundred, however, to follow the live!
Cécile bien sûr !
Of course!
Claude Winterfaux !
Claude Winterfaux!
Zafö évidemment !
Zafö of course!
Zafö qui est là !
Zafö who's here!
Et Alexis qui se connecte !
And Alexis connects!
Ouais !
Yeah!
Donc salut à vous tous !
So hello to all of you!
Puis aux 100 autres qui sont sur le chat en ce moment !
Then to the 100 others who are on the cat right now!
Non non, ils sont 800 !
No, they're 800!
800 autres !
800 more!
Entre le bal des pompiers et la peure du Capitaine, ils ont choisi !
Between the fireman's ball and the captain's fear, they chose!
C'est vrai !
That's right!
La jasmine ça compte pas les gars !
Jasmine doesn't count guys!
Il y a des gens qui ont préféré aller au bal des pompiers que c'est une honte, je ne comprends pas !
I don't understand.
On m'a proposé ça, j'ai dit non !
I was offered this, I said no!
C'est pour les femmes !
It's for women!
T'es pas pompier toi ?
Aren't you a firefighter?
T'es une femme ?
Are you a woman?
Est-ce que Paybot ?
Is Paybot?
Bahémot il est un bien des trucs !
Bahemot is a good thing!
Bahémot, est-ce que tu...
Bahémot, are you...
Squiart !
Squiart!
Ouais je vais squiarté surtout avec Malin St-D
Yeah, I'm gonna squire mostly with Malin St-D.
C'est beau !
It's beautiful!
Ça promet !
It promises!
Bon alors, petit tour de table comme d'habitude lors de ton père !
Well, then, little trick as usual during your father!
Ah capitaine web !
Ah, web captain!
Je vais peut-être ce soir te laisser faire les petites news, je viendrai les commenter en racontant des conneries !
Maybe I'll let you do the little news tonight, I'll come and comment on it and tell some bullshit!
Ça va être rapide !
It's gonna be quick!
Pourquoi donc ? Parce que j'ai un petit dossier pour vous les amers !
Why not? Because I have a little file for you bitter ones!
Ah non !
Oh, no!
Si si si !
Yes, it is!
On voulait bien finir la saison et tout quoi !
We wanted to finish the season and everything!
Un petit dossier tranquille, un dossier sur un sujet de société qui vous passionne tous, les taxis !
A quiet little file, a file on a company subject that loves you all, taxis!
Ah !
Ah!
Ah ! Tu nous l'avais parlé !
Ah! You told us!
Super !
Great!
Tu allais nous parler de l'homosexualité chez les chiens quoi !
You were gonna tell us about homosexuality in dogs!
Non !
No!
Non, je vais parler des taxis !
No, I'll talk about taxis!
Putain !
Fuck!
C'est pas loin !
It's not far!
Bon, ok ça commence !
Okay, okay, it's starting!
C'est pas loin !
It's not far!
Bon, alors ensuite, à qui le tour ?
Well, then, who's next?
Bah toi mon bon Maddox !
You're my good Maddox!
Moi ce soir j'invite un crevard !
I'm inviting a prick tonight!
Oh merde, t'en avais déjà invité !
Oh, shit, you already invited some!
Ah ton père ?
Your father?
Non !
No!
Il y a la jacquette autour de la table mec !
There's the jacket around the table, man!
J'ai vu T'Avric Revard qui est aussi un collègue du bistrot de notre ami Bob Marcel !
I saw T'Avric Revard who is also a colleague of our friend Bob Marcel's bistro!
Ah !
Ah!
Donc il est là et je pense qu'il viendra nous taxer certainement quelque chose !
So he's here and I think he'll come and tax us definitely something!
D'accord, c'est très intéressant !
Okay, that's very interesting!
Et tout ça sera probablement suivi malheureusement d'un ouah !
And all this will probably be followed unfortunately by a wow!
Ben West Of, oui tout à fait exactement !
Ben West Of, yes exactly!
Voilà !
There!
West Of de fin d'année, l'un des derniers West Of !
West Of end of year, one of the last West Of!
Préparé depuis longtemps !
Prepared for a long time!
West Of qui t'as préparé il y a au moins 3 semaines !
West Of who prepared you at least three weeks ago!
Ah bah ça fait longtemps !
It's been a long time!
Le best of de l'année quoi !
The best of the year what!
Best of of the year !
Best of the year!
Ce sera pour le tout dernier numéro de l'apéro !
It'll be for the very last issue of the aperitif!
Le taxi !
The cab!
Alors justement, vite fait, avant de passer au remerciement classique, un petit point sur le planning !
So, quickly, before going to the classic thank you, a little point on the schedule!
Et oui !
Yes!
Ce soir c'est le 213 !
Tonight's 213!
C'est l'avant-dernier numéro de la 6ème saison !
This is the penultimate number of the 6th season!
Voilà !
There!
Puisque la semaine prochaine, mardi soir donc !
Since next week, Tuesday night!
A priori ce sera mardi !
A priori it will be Tuesday!
Ce sera c'est même sûr on va dire !
We'll say that for sure!
Mardi prochain donc on sera le 21, et bien mardi soir 21 juillet !
Next Tuesday, so we'll be on the 21st, and good Tuesday night, July 21st!
Que se passe Capitaine !
Captain!
Nous orchestrons le season finale de cette saison 6 de l'apéro !
We orchestrate the final season of this season 6 of the aperitif!
L'épisode final exactement !
The final episode exactly!
Et peut-être même l'épisode final de l'apéro !
And maybe even the final episode of the aperitif!
Peut-être, on ne sait pas !
Maybe we don't know!
Alors nous, en ce qui concerne le renouvellement de l'apéro du Capitaine, nous ferons une annonce officielle la semaine prochaine !
So we will make an official announcement next week about the Captain's aperitif renewal!
D'accord !
All right!
Bah ouais !
Yeah!
Il y a Doritos qui nous demande la suite de mon dossier corps de torture !
There's Doritos asking for the rest of my torture file!
Alors ce bruit c'est Bémote qui se font à 5 ans et il sentit ce qu'il se tue !
So that noise was Bémote who was five years old and he felt what he was killing himself!
Pourquoi fais-tu ça Bémote ?
Why are you doing this Bémote?
Ca me fait un peu penser à ces vidéos qu'on trouve en Syrie, tu sais où les mecs...
It kind of reminds me of those videos we find in Syria, you know where guys...
D'accord, merci !
All right, thanks!
Ca pue dans la cave, au moins dans le sac je suis bien quoi !
It stinks in the cellar, at least in the bag I'm what!
Alors, Capitaine Vebb, des cadeaux ?
So, Captain Vebb, any presents?
Merci Mal !
Thank you Mal!
Alors, oui bien sûr !
So, of course!
Alors déjà un petit coucou à nos amis de Pod Radio !
So a little hello to our friends on Pod Radio!
Pourquoi ? Parce que déjà ils font le 27 sur 24 encore qui recommence !
Why? Because they're doing the 27th out of 24 again!
Je ne sais pas quand c'est, si ça se trouve c'est déjà passé !
I don't know when it is, if it ever happened!
Normalement ils font ça en nous ça m'étonne !
Normally they do this in us, I'm surprised!
Ils sont toujours si malades !
They're always so sick!
Mais oui oui, ils continuent !
But yes, they continue!
Ils sont pas malades !
They're not sick!
Je vais leur faire un petit coucou !
I'll give them a little cuckoo!
Salut Pod Radio !
Hi Pod Radio!
En plus que Phil m'a contacté, ils ont fait une petite chanson si vous voulez aller écouter ça !
Besides Phil contacted me, they made a little song if you want to listen to this!
Ah oui j'entends !
Oh, yes, I hear that!
Bah voilà, vous allez chercher Phil et Canton Q A N T O N, c'est le mec de Gamecraft !
Well, you're gonna get Phil and Canton Q A N T O N, that's the guy from Gamecraft!
Qui ont fait ça et vous le trouvez facilement je pense sur Youtube !
Who did this and you find it easily I think on Youtube!
Voilà !
There!
Ensuite un grand merci à Vincent !
Then a big thank you to Vincent!
Vincent !
Vincent!
Vincent McDoom !
Vincent McDoom!
Vincent du domaine de Pellisol !
Vincent from the Pellisol estate!
Vincent de Léasol !
Vincent de Léasol!
Notre viticulteur préféré !
Our favorite winemaker!
On a passé un bon moment avec lui cette semaine puisqu'il était sur Paris !
We had a good time with him this week since he was in Paris!
Exactement !
Exactly!
Pour faire quelques dédugues et dédugues !
To do some deducing and deducing!
Et on a picolé deux soirs d'affilée !
And we had two nights in a row!
Toujours très sympathique !
Always very nice!
Gratos ! Parce qu'on est un peu des crevards quand même !
Gratos! Because we're a little bit of suckers anyway!
Ouais !
Yeah!
On a acheté des bouteilles quand même !
We bought bottles anyway!
On a acheté des bouteilles !
We bought bottles!
On a eu l'occasion de tester !
We had the opportunity to test!
Et comme on avait acheté des bouteilles pour nous remercier d'avoir acheté des bouteilles !
And how we bought bottles to thank us for buying bottles!
Il nous a apporté une nouvelle caisse de bouteilles !
He brought us a new box of bottles!
Ah !
Ah!
On va peut-être en ouvrir un eux maintenant !
Maybe we'll open one of them now!
Tu as fait un peu la décanter là !
You've done a little bit of that!
Il te l'a apporté quand ?
When did he bring it to you?
Vas-y !
Go on!
Non c'est la mienne !
No, it's mine!
Oh !
Oh!
Putain j'en sais rien quoi !
I don't fucking know what!
Eh mec !
Hey, man!
Prends celle du milieu alors !
Then take the middle one!
Il te l'a apporté quand ?
When did he bring it to you?
Bah la caisse il l'a apporté...
Well, he brought it...
Ça c'est à moi ça !
That's mine!
Vendredi ! Vendredi midi !
Friday! Friday noon!
Ah bah dis donc c'est gentil !
Well, that's nice!
Je sens un raffinement dans la carte !
I feel a refinement in the map!
Attends ne bougez pas !
Don't move!
Miste de qualité, vin, cocaïne, colombien...
Quality trail, wine, cocaine, Colombian...
Rappelons quand même que les vins de Vincent du domaine de Pélisol sont des vins naturels !
Remember that Vincent's wines from the domain of Pélisol are natural wines!
Ouais !
Yeah!
Voilà !
There!
Ils écrasent avec les pieds et tout !
They crush with feet and everything!
Si je puis me permettre je dirais même que ce sont...
If I may, I would even say that it's...
Pas loin !
Not far!
Attends non mais attends !
Wait no, wait!
Ce sont des vins sans sulfite !
They're sulphite-free wines!
Il y en a légèrement !
There's a little!
Non mais vins sans sulfite !
No, but wines without sulfite!
T'as pas compris !
Don't get it!
Oh !
Oh!
Humour !
Humor!
En plus c'est une caisse de 12 bouteilles qu'il nous a apporté quoi !
Besides, he brought us 12 bottles!
On va se la partager !
We'll share it!
Ça fait 3 par personne !
That's three per person!
Nickel !
Nickel!
Non c'était 10 bouteilles qui étaient dedans !
No, it was 10 bottles in it!
Non il y en a 12 !
No, there are 12 of them!
Ah bon ?
Right?
Ouais !
Yeah!
Ah oui c'est pour ça 3 par personne c'est ça !
That's why three per person is that!
Tu as pas 4 en face de toi en culé quoi !
You don't have four in front of you, you fuck!
Non ça c'est celle qui me restait de la dernière fois !
No, that's the one I had left last time!
Ouais !
Yeah!
C'est quoi la même tu vois !
What do you see?
Ça sent le voleur quand même !
It smells like the thief anyway!
Ça c'est ce que je dois ramener chez moi ce soir !
That's what I have to take home tonight!
Les gens seront contrôlés en sortant de cette cave quoi !
People will be checked out of that cellar!
Alors pendant qu'on l'ouvre Captain Beb !
So while we open it Captain Beb!
Ouvre la behemote !
Open the behemote!
Ouvre la tière vas-y !
Open it up!
Il est où l'instrument d'ouverture ?
Where is the opening instrument?
Le tière bouchon est derrière toi au gentil quacos !
The whole stopper is behind you at the nice quacos!
Il est derrière l'instrument de dépucelage viticole !
He's behind the wine-picking instrument!
Attention on casse pas l'ordi du Capitaine !
Don't break the Captain's computer!
Il a fait café !
He made coffee!
Surtout les réflexes de Behemote !
Especially Behemote's reflexes!
Ninja !
Ninja!
C'était dangereux !
It was dangerous!
Alors !
Well!
Claude qui est passé nous a porté un petit carton !
Claude, who came by, brought us a little box!
Je vais foutre un tentacule dans le cul !
I'm gonna throw a tentacle in my ass!
Oh ! Et qu'est-ce qu'il y a dans ce carton capitaine ?
Oh! And what's in that box, Captain?
Je sais pas je vais ouvrir ça tout de suite !
I don't know, I'm gonna open this right now!
Et là t'entends à la wagman !
And now you hear the wagman!
Oh ! Attends ! Behemote ici !
Oh! Wait! Behemote here!
Ici y'a un peu de censure !
There's a little censorship here!
Je te dis quand même hein !
I'm telling you anyway.
Alors ton père t'as gardé le temps c'est bon ?
So your dad saved you time, okay?
Non je vais le noter !
No, I'll write it down!
Ici c'est un peu politiquement correct on le déritant !
Here it's a little politically correct we detract from it!
Pour ça il a fallu 10 minutes avant que l'on fasse censure et c'est pas mal !
That took 10 minutes before we censored and it's not bad!
Ouais c'est vrai que c'est pas mal !
Yeah, it's not bad!
Si tu veux qu'on finisse en prison merci quoi !
If you want us to end up in jail thanks what!
C'est vrai qu'Annie Surman on l'appelle aussi Gia Jodjo !
It's true that Annie Surman is also called Gia Jodjo!
Ça suffit !
Enough!
Le nouveau héros !
The new hero!
Disponible en figuren dans tous les corps !
Available in figures in all bodies!
On l'appelle Mosquemann !
We call him Mosquemann!
Ouais ça suffit !
Yeah, that's enough!
Ça suffit !
Enough!
C'est l'homme mosquée !
It's the mosque man!
Elle est toujours mosquée !
She's still a mosque!
L'homme mosquée de fer !
The iron mosque man!
Alors j'ai réussi !
So I did it!
Ça suffit !
Enough!
Ça va rien lire !
It won't read!
Alors capitaine ce cadeau !
Then captain this gift!
Moi je dis toujours quitte à chier il vaut mieux avoir la diarrhée !
I'm always saying shit, you better have diarrhea!
Il a toujours son mosquée !
He still has his mosque!
Il y a un petit mot je le passe alors ton père !
There's a little word I'll give it to your father!
Alors il y a un petit mot que je vais vous lire
So there's a little note I'll read you.
qui s'intitule
entitled
Salut bande de polémoldave et autres putes à Aklik !
Hey, Polemoldavian and other whores in Aklik!
Oh c'est le résultat du tiercé !
Oh, that's the result of the third!
Ah merde ! Cool !
Damn it! Cool!
On a gagné combien ?
How much did we earn?
Tu peux laisser parler le TP merci !
You can let the TP talk thanks!
C'est un cadeau pour fêter la fin de la saison !
It's a present to celebrate the end of the season!
Pour faire partager nos conneries !
To share our bullshit!
Voici un paquet rempli de bonnes petites choses !
Here's a package full of good little things!
C'est bien !
That's good!
Une bière !
Beer!
C'est quoi ça ?
What is this?
Le vrai !
The real one!
Oh des jelly beans !
Oh, Jelly Beans!
Je te passe au fur et à mesure et tu vas décrire ce que je te donne !
I'll pass you as you go and you'll describe what I'm giving you!
Alors vas-y Bémotte !
Then go ahead, Bémotte!
La caméra ! La caméra ! D'où est la caméra ?
The camera! The camera! Where's the camera from?
La caméra !
The camera!
Eh ragazza !
Hey, ragazza!
Alors nous avons une petite bière
So we have a little beer.
Bio ! Bio ! Bio !
Organic! Organic! Organic!
Élevée en plein air même la bouteille !
Raised in the open air even the bottle!
Elle a été récoltée au bord de la route !
It was harvested by the roadside!
Alors c'est...
So it's...
C'est la levrette !
It's the doggystyle!
Oulah !
Oulah!
C'est Cloud !
It's Cloud!
Cloud !
Cloud!
Il était ouvert celui-là quand même !
It was open that one anyway!
Il a été scotché là !
He was taped there!
Attends est-ce que tu peux remercier Cloud s'il te plait ?
Wait, can you thank Cloud, please?
Merci Cloud !
Thanks Cloud!
C'est Cloud un vic parmi les vic !
Cloud is a victim among the victims!
C'est lui qui nous offre ce beau carton avec tous ces cadeaux !
He's the one who gives us this beautiful box with all these presents!
Merci Cloud !
Thanks Cloud!
Un petit hypocrate !
A little hypocrat!
Un petit hypocrate mais je crois que la poste s'est gavée un petit coup !
A little hypocrat, but I think the post got a little bit out of hand!
Ouais !
Yeah!
René le postier !
Rene the postman!
Ouais !
Yeah!
Tu sais pas qu'il se tapait ta femme il y allait quoi !
You don't know he was banging your wife.
C'est pas fini hein !
It's not over!
Y'a encore des trucs !
There's still stuff!
Ensuite nous avons des Jelly Beans !
Then we have Jelly Beans!
C'est très très bon !
It's very good!
Ça vient direct des United States of America !
It's from the United States of America!
We gonna kick your ass !
We gonna kick your ass!
Il a mis des Jelly Beans parce qu'il a pas trouvé de tic tac !
He put on Jelly Beans because he couldn't find a tick!
Et ça ça ça doit pas être bio !
And this must not be organic!
I want my freedom !
I want my freedom!
Voilà c'est la petite levrette pour la petite forme !
That's the little doggystyle for the little shape!
C'est pas bio !
It's not organic!
Voilà !
There!
Petite bière un peu tourbée !
Little beer a little peaty!
On sent qu'il y a une levrette !
There's a doggystyle.
La fameuse levrette !
The famous doggystyle!
Y'en a 4 l'impression des levrettes en fait !
It's like four doggystyles in fact!
Ah !
Ah!
La kequette !
The hat!
Je sais pas si je vais goûter ces bières !
I don't know if I'm gonna taste those beers!
La large kequette !
The big hat!
Captain il est doué pour ouvrir les cadeaux !
Captain he's good at opening the presents!
Spécial insertion !
Special insertion!
Le matin il nous a vraiment gâté Cloud là !
In the morning he really spoiled us Cloud there!
Il est né pour ça !
He was born for it!
Et Cloud franchement !
And Cloud frankly!
T'assures mec !
You got it, man!
Ok là c'est tout !
Okay, that's it!
La kequette red !
The red hat!
Ça c'est après que tu t'es tapé une nana qui avait ses règles !
That's after you fucked a girl with her menstruation!
Donc des très bonnes petites bières !
So very good beers!
Merci Behemoth !
Thank you Behemoth!
Et du Jelly Beans !
And Jelly Beans!
Parfait !
Perfect!
Merci Cloud !
Thanks Cloud!
On peut d'ailleurs à cette occasion
On this occasion we can
Rappeler à nos auditeurs qu'on fait encore un numéro !
Remind our listeners we're still making a number!
C'est le moment de nous envoyer plein de cadeaux !
Now is the time to send us lots of presents!
Ah ouais !
Oh yeah!
S'il vous plaît donnez nous argent !
Please give us money!
Oui alors juste un truc quand même !
Yeah then just one thing anyway!
S'il y a un moment où il faut ouvrir des cadeaux !
If there's a moment when we have to open gifts!
C'est pour le dernier numéro de la perron de la 6e !
It's for the last number on the 6th.
Vas-y Manox !
Manox!
Je trouve qu'on a cette question en règle générale !
I think we have this question as a rule!
Et dernièrement on a eu très peu de tickets à gratter !
And lately we've had very few scratch tickets!
Et je m'en désole !
And I'm sorry!
C'est un cesse pour Manox !
It's a stop for Manox!
Je m'en a triste !
I've saddened!
Et j'aimerais, s'il vous plaît,
And I'd like, please,
je vous demande humblement, à genoux, s'il vous plaît,
I ask you humbly, on your knees, please,
donnez de l'argent à la française des jeux pour nous donner de l'argent !
Give money to the French game to give us money!
Voilà !
There!
Tu préfères pas les tickets restants ?
Don't you prefer the remaining tickets?
Merci !
Thank you!
Ils vont l'avoir là !
They're gonna have it here!
Ouh !
Wow!
C'est un carnet de tickets de métro !
It's a subway ticket book!
Je me demande si on l'avait pas déjà eu il y a deux semaines !
I wonder if we hadn't had it two weeks ago!
Mais comme on l'a laissé très joli sur la table !
But as we left it very pretty on the table!
Mais donne-les moi parce que toi tu l'utilises pas !
But give it to me because you don't use it!
Moi j'en peux plus !
I can't take it anymore!
Moi j'en utilise !
I use them!
Ouais Lord !
Yeah, Lord!
J'ai jamais de cadeaux !
I never have presents!
T'es actionnaire majoritaire de la RATP !
You're the majority shareholder of RATP!
Tu vas pas lui faire chier !
You're not gonna piss her off!
Alors tu les rembourses par ton société !
Then you pay them back from your company!
Merci beaucoup mécène !
Thank you very much patron!
Tu vas t'aider les jelly beans !
You're going to help yourself Jelly Beans!
Merci beaucoup mécène pour ce cadeau !
Thank you very much for this gift!
Là vraiment je suis très content !
There I am really happy!
Je suis heureux de pouvoir...
I'm glad I can...
Alors là d'accord !
All right, then.
Pour une fois il va pas se faire fister par un contrôleur !
For once, he's not gonna get busted by a controller!
Chial !
Chial!
Voilà il a raison !
There he is!
Et je peux avoir des tickets ?
And can I get tickets?
Non !
No!
Il a dit que c'était pour moi !
He said it was for me!
Je crois qu'on a tout mélangé avec les deux semaines !
I think we mixed it up with the two weeks!
On avait un message...
We had a message...
Tu pourrais partager ou culer quoi !
You could share or arse what!
Non !
No!
D'un ami qui disait que...
From a friend who said that...
Tu étais pas à voir !
You weren't to see!
Présent pour vous remercier de vos conneries en passant dans le quartier !
Present to thank you for your bullshit by passing through the neighborhood!
Je n'ai pas pu m'empêcher de voir quelques indices indiqués en votre position !
I couldn't help but see some clues in your position!
La vitrine bleue avec marqué projection !
The blue window with marked projection!
Le subway !
Subway!
De nombreux salons de massage !
Many massage salons!
La flaque de vomite !
The vomit puddle!
Bref ! Voilà mon obol !
Anyway! Here's my obol!
Un bon whisky et une boîte de bonbons !
A good whisky and a can of candy!
J'espère avoir quelques news gratos comme Marc Revard !
I hope to have some free news like Marc Revard!
Merci pour ce moment David !
Thank you for this moment David!
Merci !
Thank you!
On a peut-être déjà lu tout mon truc mais c'est grave !
We may have already read my whole thing, but it's serious!
Merci !
Thank you!
Merci à toi !
Merci !
Thank you!
Ensuite !
Next!
Encore des cadeaux !
More gifts!
Ensuite !
Next!
Vas-y Captain Vem !
Come on, Captain Vem!
Ensuite ceci !
Then this!
Et ça c'est pour...
And this is for...
C'est pour Manox et LTP je crois !
It's for Manox and LTP, I think!
Ah ouais mais donne-le moi !
Oh yeah, but give it to me!
Oh des dessins !
Oh, drawings!
Des dessins !
Drawings!
Ah t'as eu l'étiquette métro !
You got the subway label!
Des dessins !
Drawings!
Oh excellent !
Oh, great!
Oh ça c'est pas mal !
Oh, that's not bad!
Oh excellent !
Oh, great!
La rubrique de Manox !
Manox's column!
Ça c'est pour toi Manox !
This is for you Manox!
Ça il faut que tu le montres à la caméra !
You have to show it to the camera!
Alors !
Well!
Alors c'est deux dessins qui sont faits par Bigo !
So two drawings are made by Bigo!
C'est Bigo c'est ça ?
Is that Bigo?
Il y a Professeur Francis, Bob Marcel, M. C. Katana, Philippe Hortoff et puis évidemment National qui est là aussi !
There is Professor Francis, Bob Marcel, M. C. Katana, Philippe Hortoff and then obviously National who is there too!
Tiens !
Here!
National !
National!
Merci beaucoup pour ces dessins !
Thank you so much for these drawings!
C'est très sympa en tout cas !
It's really nice anyway!
Bigo c'est...
Bigo is...
Voilà il a fait un piano chouette !
There he did a great piano!
Un chouette dessin du Captain Web avec marqué Télé !
A nice drawing of the Captain Web with labeled TV!
Télé !
TV!
Alors c'est vraiment touché parce que c'est le deuxième dessin que j'ai de mes personnages
So it's really touched because it's the second drawing I have of my characters
notamment avec ce tableau qu'avait fait notre ami il y a...
especially with this painting that our friend made there...
Il y a très longtemps !
A long time ago!
Plusieurs saisons !
Several seasons!
Il est là en chambre à un cas !
He's in a room for one case!
Il est toujours là et il est accroché !
He's still here and he's hanging!
C'est-à-dire qu'il pourrait leur faire un procès pour toucher Dalton !
That is, he could sue them to touch Dalton!
A ton copier quoi !
Copy what!
Le bas-t-il est !
The bottom is!
Grand culé !
Big fuck!
Quaco je veux pas dire mais t'es en train de pointer vers un mauvaise caméra depuis tout à l'heure !
I don't mean Quaco, but you've been pointing to a bad camera for the last time!
Non si si c'est bon !
Not if it's good!
Ah bon c'est bon il y a tellement de retard que ça quoi !
It's good there's so much delay!
Donc Bigo je te demanderai maintenant de me payer pour cela !
So Bigo I'll ask you now to pay me for it!
Ah oui d'accord ! Bien !
Oh, right! Good!
Voilà !
There!
Merci Bigo en tout cas c'est cool c'est sympa !
Thanks Bigo anyway it's cool it's nice!
Ok bon merci à tous les mecs !
Okay, thanks to all the guys!
Big up Bigo !
Big up Bigo!
Sinon côté message perso je pense que notre ami Quaco attend toujours son scooter !
Otherwise personal message I think our friend Quaco is still waiting for his scooter!
Ah oui alors là c'est grande déception !
Ah yes then it is great disappointment!
Alors d'ailleurs c'est pour ça j'aimerais quand même prévenir un petit peu nos auditeurs que l'année prochaine ils se donnent pas à pouvoir venir, pas pouvoir continuer parce que je déménage, j'habite loin, à pied ou en vélo ça commence à faire très loin donc malheureusement je pense qu'on va se quitter la semaine prochaine les amis !
So that's why I would still like to warn our listeners a little bit that next year they don't give themselves to be able to come, not to be able to continue because I move, I live far, on foot or by bike it starts to go very far so unfortunately I think we'll leave next week friends!
Ah ouais !
Oh yeah!
Parce que là c'est pas possible !
Because that's not possible!
A moins que vous lui achetez un hélicoptère de combat quoi !
Unless you buy him a combat helicopter what!
Si si comme ça par exemple un scooter m'arrivait comme ça dans les mains écoute peut-être que...
If, for example, a scooter would happen to me like that in my hands, listen maybe...
Pourtant un scooter c'est pas compliqué !
Yet a scooter is not complicated!
Les majorettes sont acceptées !
Majorettes are accepted!
Ça se vole facilement, ça s'achète facilement pardon !
It's easy to steal, it's easy to buy for forgiveness!
Oui ça s'achète facilement dans la rue !
Yes, it is easily bought on the street!
C'est pas grave si la couronne de distribution est coupée quoi !
It doesn't matter if the distribution crown is cut what!
Ça s'achète aussi !
It's bought too!
C'est plus de l'Eman et tout ça !
It's more Eman and all that!
Ça s'achète avec une pince-monseigneur !
It's bought with a pliers-monsignor!
C'est vrai qu'une pince-monseigneur !
It's true a pliers-monsignor!
Ouais les chers Laure Merlin pour acheter un scooter !
Yeah, dear Laure Merlin to buy a scooter!
T'arrives chez Laure Merlin bonjour !
You're coming to Laure Merlin's!
Bonjour je voudrais un scooter !
Hello, I'd like a scooter!
Enfin une pince-monseigneur !
At last a pliersman!
Bonjour je voudrais le matériel pour acquérir un scooter s'il vous plaît !
Hello I would like the material to acquire a scooter please!
Un moindre coût bien sûr !
Lower cost of course!
C'est possible que tu aies des vendeurs de Laure Merlin !
You may have some Laure Merlin salesmen!
Est-ce qu'ils vendent les pince-monseigneurs ?
Do they sell the pliers?
Non mais je m'excuse !
No, but I'm sorry!
Et dans ce cas là tu voles aussi la pince-monseigneur !
And in that case you also steal the pliers-monsignor!
Mais non !
No!
Tu fais marcher un peu le business quoi !
You're making business work!
T'es classe !
You're classy!
Il y a un Laure Merlin qui a ouvert juste à côté !
There's a Laure Merlin that opened right next door!
On est pas des voleurs !
We're not thieves!
Ils ont des trucs de démonstration !
They have demonstration stuff!
Par exemple il y a une planche de bois avec un marteau et des clous pour que tu testes le marteau etc...
For example there is a wooden board with a hammer and nails for you to test the hammer etc...
Est-ce que tu peux crucifier un type ?
Can you crucify a guy?
Mais il doit mettre ça !
But he has to put this on!
Il doit mettre un scooter avec une grosse chaîne à côté pour vendre les pince-monseigneurs !
He has to put a scooter with a big chain next door to sell the pliers!
T'arrives habillant soldats romains !
You're coming dressed up Roman soldiers!
Il y a moyen de faire une croix je pense !
There's a way to make a cross, I think!
T'arrives et pluribus ou num, venivide vilci !
You're coming and pluribus or number, venivid vilci!
Pour Spilat !
For Spilat!
Je peux essayer !
I can try!
C'est pas con !
That's not stupid!
Ok !
Okay!
Merci Captain !
Thank you Captain!
D'ailleurs il paraît que pour faire des faux papiers il y a un cybercafé dans le douzième qui fait ça très bien !
Besides, it seems that to make fake papers there is a cybercafé in the twelfth that does this very well!
N'importe quoi !
Anything!
Il paraît que le taulier...
I hear the taulier...
Par contre pour faire des faux diplômes !
On the other hand, for false degrees!
Par contre ton père effectivement lui il a les faux papiers !
On the other hand, your father actually has the fake papers!
Il a moyen de moyenner quelque chose !
He can average something!
Ça va pas !
What's wrong?
Depuis 1940 !
Since 1940!
Ah bah alors ton père c'est pas les incorruptibles c'est sûr !
Oh, well, your father's not the incorruptibles.
Ah !
Ah!
Vraiment !
Really!
D'observer en fils !
Watch as a son!
C'est pas Elliot Ness !
It's not Elliot Ness!
Bon ok !
Okay!
Allez allez allez !
Come on, come on!
Il y a Claude ! Claude merci !
There's Claude! Claude thanks!
Il est pas content !
He's not happy!
Merci pour le Cadox !
Thanks for the Cadox!
Allez Captain on enchaîne !
Come on, Captain, we're on!
On enchaîne !
Chain!
On enchaîne sur les news !
We're on the news!
Internet !
Internet!
Gadget USB !
USB Gadget!
Lacta !
Lacta!
Stop a pipa !
Stop pipa!
Amol soit zébéga !
Amol be zebega!
Adobe !
Adobe!
Facebook !
Facebook!
Google !
Google!
Apple !
Apple!
Microsoft !
Microsoft!
Tédicolor !
Tedicolor!
Talbot !
Talbot!
Moldenel !
Moldenel!
L'actualité de toutes les news de l'info du moment !
News of all news of the moment !
Avec le Lord ton père !
With the Lord your father!
Et Captain le web !
And Captain the Web!
Avec le Lord ton père !
With the Lord your father!
Avec le QVC !
With the QVC!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
With renowned specialists in the high-tech world!
Quoi qu'autre !
Whatever!
Et Manox !
And Manox!
C'est le QVC !
It's QVC!
C'est les news IT !
It's IT news!
Avec Captain le web !
With Captain the web!
Et Lord ton père !
And Lord your father!
Avec le QVC !
With the QVC!
Alors ce soir...
So tonight...
Qui a fait ça ?
Who did this?
C'est Manox !
It's Manox!
Je sais pas !
I don't know!
Mais non c'est pas moi !
No, it's not me!
Alors vas-y !
Then go!
Il est en face de toi !
He's in front of you!
Tu l'as pas vu ?
Didn't you see him?
Il est pas assez viril Manox !
He's not manly enough Manox!
Ouais !
Yeah!
C'est inadmissible !
This is unacceptable!
Bah allez vas-y !
Come on!
Bon alors ce soir je vous ai gâté pour un new sec !
So tonight I spoiled you for a dry new!
Puisqu'il y en a quasiment pas !
Since there's hardly any!
Vous pourrez ainsi profiter au mieux des rubriques suivantes !
You can enjoy the following sections!
Surtout Lord ton père ton dossier !
Especially Lord your father your file!
On pourra peut-être improviser à Zapig !
Maybe we can improvise in Zapig!
Un petit Zapig !
A little Zapig!
A Zapig !
Zapig!
C'est le podcast des cochons !
It's the pig podcast!
C'est l'heure du Zapig !
It's Zapig time!
Juste avant parce qu'on parlera d'animaux dans le Zapig !
Right before because we'll talk about animals in the Zapig!
J'ai pas d'extra-hoyo mais j'ai plein de trucs à vous raconter !
I don't have any extra-hoyo, but I have a lot to tell you!
Alors vas-y !
Then go!
Comment ça rubrique d'Isle-Ecos ?
What do you mean "Isle-Ecos"?
Voilà en attendant donc des petites news !
So that's waiting for the news!
Alors cette news-là elle date d'il y a deux semaines !
So this news is from two weeks ago!
Qui a refait ça ?
Who did this again?
C'est pas moi j'étais en train de parler !
I wasn't talking!
Attends il y a peut-être ventriloque ?
Wait, maybe there's a ventriloquist?
Est-ce que quelqu'un peut laisser parler Captain deux secondes ?
Can anyone let Captain talk for two seconds?
Oh non !
Oh, no!
Putain il gâche !
He's fucking ruining!
Qui a fait ça ?
Who did this?
Donc c'est une news qui n'est pas toute récente !
So it's a news that's not very recent!
Elle date d'il y a deux ou trois semaines mais quand même on en avait pas parlé
It was a couple of weeks ago, but we didn't even talk about it.
donc je me suis dit que c'était important de revenir dessus !
So I thought it was important to get back on it!
On va parler de l'ISS, la station spatiale internationale !
We'll talk about the ISS, the international space station!
Avec un i !
With an i!
Bon on parle de ta station spatiale !
We're talking about your space station!
Alors vas-y on parle d'ISS !
So go ahead and talk about ISS!
C'est vraiment vous avez vraiment l'esprit mal tourné les necs !
It's really your mind really turned bad!
Qu'est-ce qui se passe avec les SS ?
What's going on with the SS?
Ils sont dans l'espace !
They're in space!
On parle de l'ISS !
We're talking about the ISS!
La station spatiale !
Space station!
D'accord donc il y a des SS dans la station spatiale !
Okay, so there's SS in the space station!
Et n'empêche qu'il y a Eronsky 2 qui va sortir !
And there's Eronsky 2 going out!
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
Il y a vachement des dinosaures en prison !
There's a lot of dinosaurs in jail!
Ouais putain c'est trop bon c'est clair !
Yeah, it's fucking good!
Donc la station spatiale internationale !
So the international space station!
Donc vous savez qu'il y a des problèmes de débris dans l'espace !
So you know there are debris problems in space!
Et oui ça fait la première conquête de l'espace Sputnik d'il y a quand ? 50 ans maintenant ?
And yes, it makes the first conquest of Sputnik space of when? 50 years now?
Ouais le seul débris que je vois c'est dans cette cave !
Yeah, the only debris I see is in that basement!
Il y a des mecs qui fichaient dans l'espace quoi !
There's some guys who got into space!
Voilà et donc il y a plein de trucs, il y a des sacs à caca dans l'espace, il y a des débris de fusées, plein de berges qui traînent...
That's it, so there's a lot of stuff, there's poop bags in space, there's rocket debris, there's plenty of banks hanging around...
Il lui met des pieds sur terre !
He's laying his feet on the ground!
Pardon !
Excuse me!
Parce qu'il paraît ça chlingue dans l'ISS !
Because it looks like it's in the ISS!
Il y a des mecs qui font la manche !
There's guys out there!
Il paraît que ça pue dans l'espace ! C'est toi qui m'as dit ça !
I hear it stinks in space! You told me that!
Ouais !
Yeah!
Bah non ça fait pas dans l'espace !
No, it's not in space!
Ça pue dans l'espace !
It stinks in space!
Ça pue dans la station spatiale !
It stinks in the space station!
Tu peux nous expliquer pourquoi ?
Can you explain why?
Dans l'espace on ne vous sentira pas !
In space we won't feel you!
Non mais je pense que c'est déjà du...
No, but I think it's already...
Il va faire un moment et puis après j'imagine que c'est quand même fait forcément !
He's gonna be here for a while and then I guess it's definitely done!
C'est dégueulasse quoi !
What's gross?
Ouais forcément !
Yeah!
Donc...
So...
Sachant qu'il y a des débris dans l'espace et que souvent l'ISS est obligé de faire des détours de trajectoire et tout !
Knowing that there are debris in space and that often the ISS is obliged to make path detours and everything!
Parce que tous ces débris sont suivis par...
Because all this debris is followed by...
Je crois que c'est la NASA qui doit avoir...
I think NASA must have...
Par un radar !
By radar!
Il doit avoir un département spécial qui suit les débris spatiaux pour justement vérifier que l'ISS ne va pas s'en prendre une en pleine tête !
He must have a special department that tracks the space debris just to check that the ISS is not going to take one in the head!
C'est déjà arrivé qu'ils soient obligés de se préparer à l'évacuation dans effectivement la peur que...
It has already happened that they are forced to prepare for evacuation in fact fear that...
Mais c'est gravité ton truc !
But it's serious your thing!
Oui gravité exactement !
Yes gravity exactly!
Avec des caddies et des marées !
With caddies and tides!
Jusqu'à maintenant l'ISS qu'est-ce qu'elle faisait ?
So far, what was the ISS doing?
Elle se déplaçait, elle changeait de trajectoire !
She was moving, changing paths!
Quand ils savaient qu'il risquait d'y avoir effectivement une collision avec un objet quelconque !
When they knew there might actually be a collision with some object!
Et bien ils ont peut-être trouvé une autre solution !
Well, maybe they found another solution!
C'est les japonais qui ont décidé de faire des tests et probablement d'équiper d'ici trois ans la station spatiale d'un canon laser !
It was the Japanese who decided to run tests and probably equip the space station with a laser gun in three years' time!
Ah !
Ah!
Et enfin !
And finally!
Ah c'est bien ça !
That's right!
Alors c'est un canon laser en fait qui à l'origine ça apparemment serait un télescope, c'est un télescope laser !
So it's a laser cannon in fact that originally apparently would be a telescope, it's a laser telescope!
Je sais pas comment ça fonctionne parce que j'y connais strictement rien !
I don't know how it works because I know nothing about it!
Mais en tout cas ils ont trouvé une méthode pour, à base de plusieurs milliers de pulsations secondes pour détruire les débrouillés à distance qui ensuite seraient donc rejetés dans l'atmosphère et finiraient de brouiller en se prochant vers la terre !
But in any case they found a method for, based on several thousands of pulses seconds to destroy the remote derailed who would then be thrown into the atmosphere and would end up scrambling towards the earth!
Donc voilà ! Et éventuellement pour protéger ces satellites plus tard, ils y pensent !
So here you go! And eventually to protect these satellites later, they think about it!
Voir éventuellement pour détruire d'autres satellites qu'on aime pas, ils y pensent aussi !
Seeing eventually to destroy other satellites you don't like, they think about it too!
Ah ouais patron !
Oh yeah boss!
Est-ce que le laser est la propriété de United States of America ?
Is the laser owned by United States of America?
Non c'est japonais !
No, it's Japanese!
Maintenant l'ISS c'est une propriété internationale en théorie !
Now the ISS is an international property in theory!
Alors c'est international effectivement mais après il y a tous les pays qui émettent à peu leur patte !
So it's international indeed but then there are all the countries that are gradually issuing their feet!
Non non je crois que chacun est propriétaire de son module !
No, I think everyone owns their module!
Ah oui ! Ils sont obligés de présenter le passeport quand ils passent de l'un à l'autre quoi !
Oh, yes! They are obliged to present the passport when they pass from one to the other!
Parce que si il est chien de son rue ça c'est un peu la merde !
Because if he's a street dog, that's a little shit!
Ça pourrait être intéressant !
It could be interesting!
Écoute, si nous faisons une saison 7 ça pourrait être intéressant de faire un dossier sur le statut juridique de l'ISS !
Look, if we do a season 7 it might be interesting to do a file on the legal status of the ISS!
Ce qui serait embêtant surtout c'était des chiottes turcs dans l'espace !
What would be annoying was Turkish toilets in space!
Il paye pas le bordel quoi !
He's not paying for shit!
Je pense que c'est la Turquie qui a envoyé le module des toilettes quoi !
I think it was Turkey that sent the toilet module what!
Il est en forme de kebab quoi !
He's like a kebab!
N'importe quoi !
Anything!
C'est tonnerre !
It's thunder!
Non mais effectivement c'est intéressant j'avais lu un article là-dessus où il se demandait dans le cas où il y a un meurtre justement dans la station spatiale
No, but it's actually interesting. I read an article about it that he was wondering in case there was a murder in the space station.
comment ça se passait au niveau des lois dans l'espace ?
How was it going in space law?
On va appeler Texas Walker !
We'll call Texas Walker!
Alors ton père d'après toi ?
So what do you think your father is?
C'est une bonne question je pense que c'est...
That's a good question I think it's...
Je pense que c'est...
I think it's...
Il y a deux possibilités !
There are two possibilities!
Soit on applique la loi nationale de qui a construit le module, soit on applique la nationalité des gens, soit on édicte un code spatial !
Either we apply the national law of who built the module, or we apply the nationality of people, or we enact a space code!
Ça fait trois possibilités alors !
That's three possibilities then!
J'en ai encore plein d'autres en tête !
I've got plenty more in mind!
Je pense que le code spatial...
I think the space code...
Soit on en déduit que la vérité est ailleurs !
Either we deduce that the truth is elsewhere!
Et si t'as deux spationautes qui forniquent dans l'espace et qui a un gosse et qui naît en haut, qu'est-ce qui se passe ?
What if you've got two spationauts fornicating in space and having a kid and born upstairs, what's going on?
Ça n'a pas de ride !
It has no wrinkles!
Bah non parce que...
Well, not because...
Vas-y !
Go on!
Non non non !
No no no!
C'est un extraterrestre !
He's an alien!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est vrai !
That's right!
C'est génial ça !
That's great!
Nationalité de la mer !
Nationality of the sea!
Le premier électraterrestre a pué lui perdre !
The first Electraster could have lost him!
C'est une bonne question !
That's a good question!
Mais je pense que toutes ces questions ont une réponse !
But I think all these questions have an answer!
J'aimerais bien faire un dossier !
I'd like to make a file!
Moi aussi !
Me too!
Ça prend un sens !
It makes sense!
Donc voilà !
So here you go!
Donc en gros il prévoit de faire un prototype miniature de l'enchant pour faire l'embarqué dans l'ISS en 2017 pour pouvoir commencer les premiers tests !
So basically he plans to make a miniature prototype of the spell to do the embarkation in the ISS in 2017 so that he can start the first tests!
Ah c'est bien !
That's good!
Toutou !
Everything!
Bon !
All right!
Alors cette semaine, ce week-end plutôt, c'était le grand événement des geeks !
So this week, this weekend rather, it was the great geek event!
Le Tour de France !
The Tour de France!
Ah non !
Oh, no!
Alors des geeks on t'a dit !
So we told you geeks!
Bah c'est ça !
That's right!
La Comic Con !
Comic Con!
Mais bien sûr !
Of course!
Japon Expo !
Japan Expo!
Ah d'accord !
All right!
Non il y avait japon Expo mais plus...
No, there was Japan Expo, but more...
Japon Expo !
Japan Expo!
Aux Etats-Unis, il y avait la Comic Con !
In the United States, there was Comic Con!
La Comic Con !
Comic Con!
La plus grande convention, oui Comic Con je crois qu'on prononce ça comme ça !
The biggest convention, yes Comic Con I think we pronounce it like that!
Comic Con !
Comic Con!
Voilà !
There!
Comic Con !
Comic Con!
Ah ouais ! Version Redneck ça donne ça !
Oh yeah! Redneck version gives that!
Yeah !
Yeah!
Et donc ?
So what?
Alors oui !
Then yes!
Il y a eu plein d'infos bien entendu !
There was a lot of information, of course!
Je suis sûr que vous en avez rien à foutre mais on va jeter quand même de vous les annoncer !
I'm sure you don't give a shit, but we're gonna throw them away from you!
Première chose, on a eu une bande annonce, une véritable bande annonce pour Batman vs Superman !
First thing, we had a trailer, a real trailer for Batman vs Superman!
Je l'ai vu !
I saw him!
Alors qu'est-ce que t'en penses ?
So what do you think?
Alors bah ça envoie du pâté !
Well, that's a pâté!
Bah c'est une bande annonce !
That's a trailer!
Oui mais ça envoie quand même du pâté !
Yeah, but it's still pâté!
Ouais c'est la scène de cul entre les deux !
Yeah, it's the ass scene in between!
Alors directement le truc qui m'a fait...
So directly the thing that made me...
La bande annonce débronzée envoie du pâté aussi !
The debunked ad band is sending pâté too!
Parce que c'est la suite du film de 2012 que j'ai pas vu !
Because this is the sequel to the 2012 movie I didn't see!
Oui alors moi je connais un petit peu les comics américains quand même !
Yeah, so I know a little bit about American comics anyway!
Ils sont volés pas mal hein !
They're stolen.
A peine !
Barely!
Et non pas tant que ça mais un peu quand même !
And not so much, but a little anyway!
Et j'ai vu pas mal de références de trucs !
And I've seen a lot of references to stuff!
Notamment on voit le costume en donné de...
In particular, we see the costume in the...
De...
From...
Batman pardon !
Batman's sorry!
Et là c'est carrément Dark Knight Returns de Frank Miller !
And this is definitely Dark Knight Returning Frank Miller!
Voilà !
There!
Moi c'est le truc qui m'a un peu...
That's the thing that got me a little...
C'est très robotique non ?
It's very robotic, isn't it?
C'est un avis d'expert là qu'on a eu !
That's an expert opinion there!
On a vu le costume de Batman !
We saw Batman's suit!
Oh !
Oh!
Mais non !
No!
Frank Miller Dark Knight !
Frank Miller Dark Knight!
Ça ressemble un peu au truc de...
It looks a little like the...
Tu sais où l'espèce de...
You know where the kind of...
Mais non mais c'est...
But no, but it's...
L'idée de la bande dessinée tu comprendras tout de suite !
The idea of comics you'll understand right away!
Moi j'ai vu le costume du Superman !
I saw the Superman costume!
Super BD, la meilleure BD...
Super comic book, the best comic book...
Y'a Wonder Woman aussi dans le film !
There's Wonder Woman in the movie too!
Y'a Wonder Woman aussi qui est là !
Wonder Woman is here too!
Ah !
Ah!
Voilà !
There!
Qui c'est Wonder Woman ?
Who's Wonder Woman?
Elle est pas mal la meuf !
She's a good girl!
C'est qui ?
Who's that?
Je sais pas !
I don't know!
C'est une sorte de bonasse !
It's kind of a bonasse!
D'accord !
All right!
Par contre...
But...
Ça veut pas dire qu'il c'est une sorte de bonasse !
Doesn't mean he's some kind of bonasse!
Mais...
But...
Par contre le truc c'est que...
But the thing is...
J'ai du mal à comprendre...
I'm having trouble understanding...
Parce que...
Because...
Y'a un problème c'est que dans le truc DC là...
There's a problem with the DC thing there...
Ok alors Superman c'est un extraterrestre !
Okay, so Superman's an alien!
Batman c'est un humain alors il a peur d'extraterrestre !
Batman is a human so he's afraid of alienation!
Parce que bon il les connait pas !
Because he doesn't know them!
Extraterrestre !
Extraterrestrial!
Oh là c'est un peu comme les roms...
Oh, it's kind of like the Roma...
Voilà ils sont là et tout...
There they are and everything...
Ils sont...
They're...
Je sais pas ce qu'ils vont faire !
I don't know what they're gonna do!
Voilà c'est un peu...
That's a little...
Tu veux dire que Superman a vu dans une droulotte ?
You mean Superman saw in a trailer?
C'est vrai !
That's right!
Tu veux dire que Batman il est un petit peu comme ça !
You mean Batman's a little bit like that!
Genre...
Like...
Ah non !
Oh, no!
Ah j'ai un peu peur !
I'm a little scared!
Bon...
Well...
Mais ok !
But okay!
Mais elle vient d'où la meuf là ?
But where did she come from?
Parce que elle c'est une humaine ?
Because she's a human?
C'est pas une humaine ?
Isn't she a human?
Alors non !
Then no!
Parce que dans l'histoire c'est une meuf qui...
Because in history it's a girl who...
Wonder Woman !
Wonder Woman!
Comment est-ce qu'il l'intègre dans l'histoire ?
How does it fit into history?
C'est une Amazon !
It's an Amazon!
Mais comment il l'intègre dans l'histoire ?
But how does it fit into history?
C'est un peu ça !
That's kind of it!
Oui !
Yes!
Ce qui m'a surpris c'est que Superman accepte de se faire juger par les hommes !
What surprised me was that Superman agreed to be judged by men!
Il arrive et tout !
He's coming and everything!
Ah mais ça c'est pas surprenant !
That's not surprising!
Parce qu'apparemment dans le truc précédent il a détruit la moitié de la ville c'est ça ?
Because apparently in the previous thing he destroyed half the city, right?
Bah dans le film précédent il se fout sur la gueule avec Robert et il défonce tout !
Well, in the previous movie, he's fucking with Robert and he's kicking everything up!
Paf !
Paf!
Ils sont là et le mec il se met un coup de poing et il détruit trois immeubles !
They're here and the guy punches himself and destroys three buildings!
Ce qui est bien c'est que personne ne meurt !
What's good is that nobody dies!
Attention !
Be careful!
Il détruit un immeu, personne ne meurt !
He destroys an immeasurable, nobody dies!
C'est Ben Affleck là dans le film ?
Is that Ben Affleck in the movie?
Oui c'est Ben Affleck qui joue Batman !
Yes, Ben Affleck plays Batman!
Ouais !
Yeah!
Ben Affleck toujours avec sa tronche de mec !
Ben Affleck always with his guy face!
De Ben Affleck !
Ben Affleck!
Le mec qui a fait le truc Pearl Harbor quoi !
The guy who did the Pearl Harbor thing!
Ouais c'est ça exactement !
Yeah, that's right!
C'est le capitaine de l'équipe de foot du collège quoi !
He's the captain of the college football team.
Il lui dédicace la chanson cheerleader !
He's signing the cheerleader song!
Et c'est qui le super méchant ?
And who's the super bad guy?
Bah c'est...
Well, that's...
Ah bah l'Explutor !
Ah, the Explorer!
On voit l'Explutor dans le film dans le bande-annonce !
We see the Explorer in the movie in the trailer!
L'idée c'est quand même une lutte entre Batman et Superman !
The idea is still a struggle between Batman and Superman!
Ouais alors honnêtement l'Explutor...
Yeah, so honestly the Explorer...
Bon j'ai un peu...
Well, I kind of...
Qui l'Explutor ?
Who the Explorer?
C'est l'acteur qui jouait dans le film de Facebook là !
It's the actor who played in the Facebook movie there!
D'accord !
All right!
Et il a les cheveux et tout, il est jeune alors bon...
And he has hair and everything, he's young so good...
Oui il a l'air très jeune alors !
Yes, he looks very young then!
Et puis ensuite il a pas l'air du tout terrifiant à une seule seconde donc c'est un peu bizarre !
And then he doesn't look terrifying at all for a second, so it's a little weird!
Je vois pas comment Batman peut ne serait-ce que tenir la route un instant contre Superman !
I don't see how Batman can even hold on to Superman for a moment!
Parce que tu n'as pas lu les comics mec !
Because you didn't read comics, man!
C'est impossible mais pourtant...
It's impossible, but yet...
Et même les comics ils étaient pas réalistes même !
And even comics were not realistic even!
Mais non mais attends !
But no, wait!
Qu'est-ce qu'il peut battre Superman ?
What can he beat Superman?
Qu'est-ce qu'il peut battre Superman sur cette planète ?
What can he beat Superman on this planet?
Un kryptoniste !
A kryptonist!
Exactement voilà la kryptoniste !
Exactly here's the kryptonist!
Attends c'est elle ou Wonder Woman là ?
Wait, is that her or Wonder Woman here?
Oui c'est elle !
Yes, it is!
Mais attends elle est mal castée là !
Wait, wait, wait, wait, wait!
C'est elle ?
Is that her?
Non non non non !
No no no no!
C'est Wonder Power Woman !
It's Wonder Power Woman!
C'est pas elle !
It's not her!
C'est elle ?
Is that her?
C'est lui !
It's him!
Il a un accent brésilien !
He has a Brazilian accent!
Wonder Woman moi à venir au Brazil !
Wonder Woman me coming to Brazil!
Moi je vois Superman !
I see Superman!
C'est une amazote !
It's an amnitrogen!
Elle est super mal castée la fille !
The girl's really badly cast.
Ah mais elle est très mal castée !
Ah, but she's very badly cast.
Ben Affleck moi j'avoue que j'ai du mal mais bon !
Ben Affleck, I admit I'm having trouble but good!
Ben Affleck !
Ben Affleck!
Il fait qui Ben Affleck ?
Who is Ben Affleck?
Bah il fait le rôle de Ben Affleck !
Well, he does the role of Ben Affleck!
C'est super à l'info !
That's great news!
Dans Batman !
In Batman!
Ouais !
Yeah!
Donc en gros on peut le dire...
So basically we can say...
C'est un plus vu dans Superman !
It's a plus seen in Superman!
Voilà ça c'est Dark Knight !
That's Dark Knight!
Le trailer...
Trailer...
De toute façon le trailer vient de sortir mais on sait déjà la base du truc à savoir que
Anyway the trailer just came out but we already know the basis of the thing to know that
Superman apparemment a détruit la moitié de Metropolis et il a tué quelqu'un de la famille de Batman !
Superman apparently destroyed half of Metropolis and killed someone from Batman's family!
Non mais on sait déjà tout le truc !
No, but we already know the whole thing!
Et donc Batman il est vénère il arrive il commence à se taper !
And so Batman he's worshipped he's coming and he's starting to beat himself!
Et Batman aime les films de Gladiator !
And Batman likes Gladiator movies!
Oui alors ils se frappent dessus puis après ils vont faire
Yeah, so they hit each other and then they're gonna do it.
Ah non en fait t'es sympa !
Oh no, you're actually nice!
Ouais t'es sympa !
Yeah, you're nice!
Et en fait y'a un méchant on va s'allier pour frapper le méchant avec la meuf !
And actually, there's a bad guy we're gonna ally to hit the bad guy with the chick!
C'est sûr que...
Sure.
C'est One Room Man !
It's One Room Man!
Peut des scénarios généralement...
Can scenarios usually...
Non mais ça va pas !
No, I'm not.
Ça a l'air assez faible !
That sounds pretty weak!
Par contre il y a Batman en trahis !
But Batman is betrayed!
C'est assez...
That's enough...
Ça a l'air nul !
Sounds like shit!
Ça a l'air assez faible !
That sounds pretty weak!
Moi j'aimerais pas voir !
I wouldn't want to see it!
En même temps c'est juste le trailer !
At the same time it's just the trailer!
T'en as encore pour un an et demi avant de...
You'll be a year and a half before you...
Oh le trailer il est pas...
Oh, trailer it's not...
Et il correspond aux attentes d'un blockbuster américain !
And it matches the expectations of an American blockbuster!
De toute façon dans les trailers maintenant ils te montrent tout quoi !
Anyway in the trailer now they show you everything!
T'as vu le film, t'as déjà vu le trailer, t'as déjà vu la moitié du film !
You've seen the movie, you've seen the trailer, you've seen half the movie before!
Le problème c'est que nous on est vieux et maintenant on est blasé quand on va genre de conneries !
The problem is, we're old and now we're blasphemed when we go like bullshit!
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
On est des vieux cons c'est tout !
We're just old assholes!
Non mais dans le casting il va pas du tout quoi !
No, but in the casting he's not going at all!
Donc...
So...
Ils m'ont pas pris ces connards !
They didn't take those assholes!
Donc ça c'était une des grandes nouvelles de la Comic Con donc ce premier trailer !
So this was one of the big news from Comic Con so this first trailer!
Il y a eu d'autres trailers qui par contre n'ont pas été diffusés sur le film !
There were other trailers that were not shown on the film!
J'aurais vu Demis Trousseau dans le rôle de Superman !
I would have seen Demis Trousseau in the role of Superman!
C'est elle Wonder Woman ?
Is that Wonder Woman?
Alors ton père quoi !
Then your father what!
Ah ouais !
Oh yeah!
Je sais bien que Wonder Woman elle a pas de masque mais il manque des bonheurs !
I know Wonder Woman doesn't have a mask but he lacks happiness!
Il manque quelque chose !
Something's missing!
Ouais mais il en rajoute en image de synthèse !
Yeah, but he's adding it in a synthetic image!
Elle est un peu maigriche !
She's a little thin!
Ouais mais c'est parce que c'est la mode d'aujourd'hui !
Yeah, but that's because it's the fashion of today!
Faut être nèg !
You gotta be a nigger!
Je sais pas, est-ce qu'il y a une sorte de livre quelque part qui dit que Wonder Woman doit avoir forcément des gros nichons ?
I don't know, is there some kind of book somewhere that says Wonder Woman must have big tits?
Bah bien sûr !
Of course!
C'est superbe !
It's beautiful!
Déjà quand t'es une femme dans un comics tu peux pas arriver comme ça !
Already when you're a woman in a comics, you can't come like this!
Déjà avec la tenue en fait tu rentres pas dedans quoi !
Already with the outfit in fact you don't get in what!
Dans le livre des...
In the book of...
Non parce que sérieusement il y a le Marvel Boobs !
No, because seriously there's the Marvel Boobs!
Marvel Boobs !
Marvel Boobs!
Hein ?
Right?
Qui recense toutes les paires de saints !
Who lists all the pairs of saints!
Excellent !
Excellent!
Mais non c'est pas vrai !
No, it's not!
Mais ça à faire !
But that's it!
Vite hein Ulule !
Hurry up, Ulule!
Et le Marvel Boobs !
And the Marvel Boobs!
Le Marvel Boobs !
The Marvel Boobs!
Ça a une bonne idée ça !
That's a good idea!
Ça c'est une bonne idée !
Voilà il y a eu d'autres trucs assez de Comic Con !
There's been more of Comic Con stuff!
Il y a eu le premier screener, enfin il y a eu une première bande annonce donc mais qui a pas été diffusée donc c'est un screener dégueulasse qui a été filmé avec un téléphone portable au camembert droit !
There was the first screener, finally there was a first trailer so but that wasn't broadcast so it was a gross screener that was filmed with a cell phone at the right cammembert!
Il y a eu le Suicide Squad donc qui est ce film !
There was the Squad Suicide so who is this movie!
Suicide Squad en fait c'est un autre film de DC donc où c'est une sorte de groupe de super vilains qui est récupéré par une agence gouvernementale quelconque pour faire des missions suicides !
Suicide Squad in fact it's another DC movie so where it's some kind of super naughty group that is recovered by some government agency to do suicide missions!
Voilà !
There!
T'as le Joker dedans !
You got the Joker in it!
T'as Jared Leto dans le rôle du Joker !
You got Jared Leto in the role of the Joker!
T'as Will Smith qui joue Deadshot !
You got Will Smith playing Deadshot!
Ouais Deadshot !
Yeah, Deadshot!
Etc etc etc...
etc...
Donc je sais pas quoi en penser !
So I don't know what to think!
Moi le problème c'est que ce genre de film maintenant ça me...
My problem is that this kind of movie now it's...
Ouais les super héros là on s'en tape quoi !
Yeah, superheroes, what the fuck are you doing?
J'aime bien la série de X-Men sauf deux films de X-Men 3 qui sont bromemerdes mais sinon les autres j'aime bien...
I like the X-Men series except two X-Men 3 films that are brommerdes but otherwise others I like...
Parce que j'aime bien aussi les personnages d'X-Men genre Avengers ça m'a gonflé !
Because I also like the characters of X-Men like Avengers, it's swollen!
Iron Man le début du premier est bien !
Iron Man the beginning of the first is good!
Iron Man le premier ça va !
Iron Man first is fine!
Captain America j'ai trouvé que les deux étaient pas mal !
Captain America I thought the two were pretty good!
Mais oui !
Yes!
Il correspondait un petit peu à la même !
It corresponded a little to the same!
Je sais pas le deuxième il a été encensé mais moi j'ai pas trouvé si génial que ça le second quoi !
I don't know the second one, but I didn't think it was that great.
Le premier était...
The first was...
Ouais le premier est pas mal Captain America !
Yeah, the first one's pretty good, Captain America!
En tout cas le deux est pas nul !
Either way, it's not bad!
4 Fantastiques c'est quand même de la bousique !
4 It's fantastic, though, it's a bit of a bousique!
Mais y'a un reboot les 400 Fantastiques qui arrivent aussi !
But there's a reboot the 400 Fantastics coming too!
Oui y'a un reboot mais faut en faire 50 000 reboots c'est comme Spider-Man machin y'a encore un autre reboot !
Yeah, there's a reboot, but we have to make 50,000 reboots. It's like Spider-Man's got another reboot!
Mais j'ai vu y'a Disney qui a balancé le calendrier donc avec la timeline de tous les super héros qui va arriver !
But I saw Disney swinging the calendar so with the timeline of all the superheroes coming!
C'est un truc de fou quoi !
It's a crazy thing!
Enfin bref !
Anyway!
Parlons vite fait encore de Disney !
Let's talk about Disney again!
Les super héros !
Superheroes!
Puisque à la Comic Con ils ont aussi rebalancé une nouvelle vidéo de Star Wars !
Since at Comic Con they have also repackaged a new Star Wars video!
Bien sûr Star Wars 7 !
Of course Star Wars 7!
Alors cette fois-ci c'est une sorte de making-of si tu veux où ils montent des images du film !
So this time it's a kind of make-of if you want where they're putting up pictures of the movie!
Mais surtout ils montent la façon dont ils les filment etc.
But above all they mount the way they shoot them etc.
Pour dire regardez y'a de la maquette et tout y'a pas que du fond vert !
To tell you what, look at the model and everything's not just green!
C'est vraiment artisanal !
It's really homemade!
Mais ils ont montré tellement d'images qu'on va avoir vu le film en entier avant qu'il sorte au cinéma franchement !
But they showed so many images that we're going to have seen the whole movie before it went out to the movies frankly!
Apparemment ils veulent faire un film par an jusqu'à 2020 je crois !
Apparently they want to make one film a year until 2020 I think!
Oui oui !
Yes!
T'es gentil quoi !
You're sweet!
T'es cette année entre...
You're this year between...
C'est la trilogie !
It's trilogy!
Une année c'est la trilogie, l'autre année c'est un one shot sur un autre personnage !
One year is trilogy, the other year is one shot on another character!
Sur un autre personnage !
On another character!
Je crois que le premier one shot c'est sur le vol des plans de l'étoile noire c'est ça ?
I think the first one shot is on the black star's plane theft, right?
Oui oui c'est Rogue Squadron !
Yes, it's Rogue Squadron!
J'espère qu'ils sont inspirés du scénario de Behemoth avec la chasse aux Ewoks !
I hope they're inspired by Behemoth's script with the Ewok hunt!
Tu veux peut-être rappeler Behemoth que tu étais maître du jeu sur Star Wars !
Maybe you want to remind Behemoth that you were master of the game on Star Wars!
C'est vrai !
That's right!
J'ai le rôle Star Wars !
I have the role Star Wars!
C'était le massacre !
It was the massacre!
C'est normal !
That's normal!
Ça vous empêche pas de vous faire botter le cul par des putains d'Ewoks !
It doesn't stop you from getting your ass kicked by fucking Ewoks!
C'est-à-dire que le niveau de vie à Star Wars c'est vivant, blessé, mort !
That is, the standard of living in Star Wars is alive, wounded, dead!
Surtout quand le Capitaine ne te bute pas dès le début !
Especially when the Captain doesn't kill you from the beginning!
Ok tu tombes par terre, bah t'es mort !
Okay, you fall down, you're dead!
T'es mort !
You're dead!
Vous savez quoi c'était bon ?
You know what was good?
Vous avez fait une chasse aux Ewoks je me souviens de cette partie !
You've been hunting for the Ewoks. I remember that part!
Oui parce que le jeu normalement tu jouais que les forces rebelles et tout !
Yes because the game normally you played only rebel forces and everything!
Et moi fatalement je faisais jouer les forces impériales quoi !
And I inevitably played the imperial forces what!
C'était quand même plus marrant de torturer et de tuer des mecs gratos !
It was funnier to torture and kill guys for free!
Parce que bon t'arrives genre oui j'ai la force !
'Cause you're like, yeah, I'm strong!
Ma soeur aussi elle est puissante !
My sister is powerful too!
Non mais c'est bon quoi !
No, it's good!
C'est vrai c'est clair !
That's right!
Les Ewoks c'est bon !
The Ewoks are good!
C'est vrai qu'ici on a tous adapté le côté obscure de la force !
It is true that here we have all adapted the dark side of strength!
Deux derniers trucs dans Persona Arena Foot !
Two last things in Persona Arena Foot!
Un trailer pour Deadpool !
A trailer for Deadpool!
T'as que des trailers à nous présenter en fait !
You've got nothing but trailers to introduce to us!
C'est vrai que la Comic Cons il y avait d'autres trucs quoi !
It's true that Comic Cons had other things!
Trailer !
Trailer!
Je vous parle de ce qui a fait un peu le...
I'm talking about what made the...
Ce dont on a parlé d'est-ce pas !
What we talked about was not!
Deadpool donc Deadpool !
Deadpool!
Deadpool !
Deadpool est mort !
Deadpool is dead!
Deadpool !
Deadpool!
I'm gonna fist you !
I don't know.
Donc encore un super-héros mais lui il est pas gentil !
So another superhero, but he's not nice!
Il parle...
He talks...
Il est aussi...
He's also...
Ouais alors super-héros excellent dans le comics Deadpool !
Yeah then superhero excellent in Deadpool comics!
Je connais pas le comics !
I don't know comics!
Il est terrible !
He's terrible!
C'est un peu la version de Joker !
That's a little Joker's version!
Entre guillemets !
In quotation marks!
J'exagère un peu !
I'm overreacting!
De Marvel dans le sens où c'est un super-héros qui a une conception du monde complètement...
From Marvel in the sense that it's a superhero who has a conception of the world completely...
C'est un super-héros ou c'est un super-héros ?
Is he a superhero or is he a superhero?
Non c'est un super-héros super-héros à la fois !
No, he's a superhero at once!
Il est entre les deux !
He's in between!
Et il fait que des blagues tout le temps !
And all he does is jokes all the time!
Il prend tout au cinquième degré !
It takes all the fifth degree!
Rien n'est sérieux pour lui en fait !
Nothing is serious about him!
Même lui n'est pas sérieux !
Even he's not serious!
En fait il est complètement défiguré !
In fact it is completely disfigured!
C'est pour ça qu'il a ce masque !
That's why he has this mask!
Moi j'attends un film Lobo !
I'm waiting for a Lobo movie!
Ça serait génial !
That would be great!
Surtout celui où il va au royaume de Mickey et il explose Bambi !
Especially the one where he goes to Mickey's kingdom and he explodes Bambi!
Celui où il va mettre le cul du Père Noël !
The one where he's gonna put Santa's ass!
Il faut le Lobo de Simon Bisley !
We need Simon Bisley's Lobo!
Oui bien sûr !
Of course!
Mais tu sais que Stan Lee a dit que le seul héros qu'il aurait aimé voir chez Marvel,
But you know Stan Lee said that the only hero he would have liked to see at Marvel's,
chez DC, c'était Lobo !
At DC, it was Lobo!
Pour lui c'était le plus grand héros de DC !
He was DC's greatest hero!
Je suis assez d'accord dans le sens où moi les héros d'iciens en général m'emmerdent un peu !
I agree enough in the sense that I'm the heroes of scientists in general getting a little bored!
Par contre le super-vilain Batman sont sympas !
But the super-villain Batman is nice!
Et Lobo c'est pas un super-vilain Batman mais bon il est un peu dans le même état !
And Lobo's not a super-villain Batman, but he's kind of in the same state!
Il est pas gentil !
He's not nice!
Il est vilain quand même !
He's naughty anyway!
Il est vilain !
He's naughty!
Il est quand même vilain !
He's still naughty!
Bon c'est un peu tout là-dessus voilà !
Well, that's a little bit of it.
Ah ouais Jack Death !
Yeah, Jack Death!
Vous pourrez commenter ça dans les commentaires ou pas d'ailleurs !
You can comment on this in the comments or not!
C'est nous à chier !
It's us shit!
Ah alors ton père !
Your father!
Ah moi j'ai une nouvelle...
Ah, I have a new...
Ça nous est de dernière minute !
It's last minute!
J'ai une triste nouvelle pour vous !
I have sad news for you!
C'est demain prochaine mais vas-y je te laisse !
It's next tomorrow, but I'll leave you!
Ah c'est Saturo Yawata !
It's Saturno Yawata!
C'est un menu ?
Is that a menu?
Non c'est...
No, it's...
Bah il faut plus le menu W29 à côté !
Well, you need the W29 menu next door!
Et oui c'est le PDG de Nintendo qui vient de décéder !
And yes, the CEO of Nintendo just died!
Il est décédé extrêmement jeune !
He died extremely young!
C'est plus tard du coup !
It's later!
55 ans !
55 years!
35 ans malheureusement d'un cancer !
35 years of cancer!
Il était entré chez Nintendo en 1984 en tant que développeur !
He joined Nintendo in 1984 as a developer!
Et donc il a gravi tous les échelons jusqu'à devenir le grand patron !
And so he climbed all the levels until he became the big boss!
Il était extrêmement apprécié des joueurs et de la communauté Nintendo !
He was extremely appreciated by players and the Nintendo community!
Puisqu'il faisait souvent des petites vidéos rigolotes !
Since he often made funny little videos!
Il tournait les choses un petit peu en dérision !
He turned things a little derision!
Il est notamment à l'origine de la Nintendo DS et également de la Wii !
It is the origin of the Nintendo DS and also the Wii!
Donc il avait quand même fait pas mal de choses !
So he did a lot of things anyway!
C'était lui qui était le PDG au moment où ça a été lancé !
He was the CEO when it was launched!
Je sais pas trop s'il était vraiment impliqué dans le...
I don't know if he was really involved in the...
Ah si si je crois qu'il était impliqué dans le...
If I think he was involved in the...
Carrement ses enfants s'appellent Mario Luigi !
His children are called Mario Luigi!
Merci et Peach !
Thank you and Peach!
Merci les princes et ténèbres !
Thank you princes and darkness!
Donc il y a eu énormément dommages sur Twitter !
So there was a lot of damage on Twitter!
Puisque les gens là ils sont en pleurs etc...
Since the people there they are crying etc...
Mais par contre il y a des gens qui sont contents !
But there are people who are happy!
C'est la bourse !
It's the scholarship!
Puisque la bourse à l'annonce du décès, ce malheureux décès a monté d'un seul coup !
Since the scholarship at the time of the death announcement, this unfortunate death went up at once!
Et pourquoi ça a monté ?
And why did it go up?
Parce qu'il considère qu'il y a tout un tas de trucs qui pourront être faits
Because he thinks there's a lot of stuff that can be done.
qui ne pouvaient pas être faits avec lui !
who couldn't be made with him!
Bah ceux qui pour l'instant...
Well, those who for now...
Donc la bourse monte c'est quand même moche !
So the purse is still ugly!
Ceux de façon intérimaire qui ont pris sa place quand même !
Those in an interim way who took his place anyway!
C'est le créateur de...
He's the creator of...
Attends bouge pas que je regarde !
Don't move!
De jeux vidéo !
Video games!
Ouais Miyamoto !
Yeah, Miyamoto!
Donc qui a créé Zelda, Donkey Kong etc...
So who created Zelda, Donkey Kong etc...
Et l'autre...
And the other...
Je sais plus qui c'est...
I don't know who that is.
Blablabla...
Ah oui c'est le directeur général du département de recherche, Genio Takeda !
Oh yes, he's the general manager of the research department, Genio Takeda!
Qui est probablement japonais aussi !
Who's probably Japanese too!
Voilà !
There!
Qui reprenne la suite !
Who's taking over!
Voilà donc triste nouvelle et la bourse toujours un peu salope !
So that's sad news and the purse always a little slutty!
Ça te fait rire ça hein ! T'aimes bien !
That makes you laugh. You like it!
Ouais t'aimes bien !
Yeah, you like it!
Non non ça me fait pas particulièrement !
No, it doesn't.
C'est le mot qui lui plaît c'est tout !
That's all he likes!
Salope !
Bitch!
Bref !
Anyway!
Salope !
Bitch!
Attends !
Wait!
Mais moi tu peux avoir du vin s'il te plaît !
But I can have wine, please!
El vino !
El Vino!
El vino gringo !
El vino gringo!
Quieres un poco de vino ?
Whores a vino poco?
Un poco de vino tinto par favor !
A poco de vino tinto per favor!
El vino tinto par favor !
El vino tinto by favor!
El chocolaté !
El chocolaté!
Alors vous avez tous vu X-Files ?
So you all saw X-Files?
El fait !
It does!
Non !
No!
C'est la prochaine saison la de 6 épisodes !
This is the next season of 6 episodes!
Conel Fox-Molmer !
Conel Fox-Molmer!
X-Files !
X-Files!
Il y a aussi un côté véridique !
There's also a true side!
Il faut savoir que tous les gouvernements ont recherché un moment ou un autre les UFO !
We must know that all governments have been looking for some time for UFOs!
Toi qui à l'Agence Toubique reçoit régulièrement des UFOlogues avec des sujets sérieux !
You who at the Toubique Agency regularly receives UFOlogues with serious subjects!
Toi qui dans cet asile par mois dans cette émission !
You in this asylum a month on this show!
Toi qui a une seringue dans le cul !
You with a syringe in your ass!
Toi qui vient d'ailleurs alors ton père !
Then you come from your father!
Tu as rencontré les plus grands UFOlogues français !
You met the greatest French UFOologists!
Les spécialistes des recherches !
Research specialists!
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
J'ai rencontré l'éditeur de la revue Les Lumières dans la Nuit !
I met the editor of the magazine Les Lumières dans la Nuit!
Et grâce à qui j'ai d'ailleurs eu le double numéro spécial abduction !
And thanks to which I had the special double number abduction!
Question de ses collecteurs !
Question of his collectors!
Tu vas prendre ton père !
You're gonna take your father!
Est-ce que c'est lui qui avait vu un type déguisé avec des sortes de panne ?
Did he see a guy dressed up with some sort of breakdown?
Qui avait disparu derrière un arbre ?
Who was missing behind a tree?
Un buisson !
A bush!
Non il avait sauté dans un arbre !
No, he jumped into a tree!
Mais par contre celui qui avait disparu dans un buisson c'était des MIB ou un truc comme ça !
But whoever disappeared in a bush was MIB or something!
J'ai oublié !
I forgot!
Ah d'accord !
All right!
Mais je vous conseille de réécouter !
But I advise you to listen again!
Ah oui on va le faire de ce part !
Oh, yes, we will!
Ou juste le mec qui s'enculait derrière un arbre !
Or just the guy who was fucking behind a tree!
Non !
No!
Il était peut-être au Bois de Boulogne en fait !
Maybe he was at Bois de Boulogne, actually!
Peut-être !
Maybe!
A 3h du matin !
3:00 in the morning!
C'est bizarre !
That's weird!
Bon bref ! X-Files !
Anyway! X-Files!
Tous les gouvernements ont cherché le gouvernement allemand aussi !
All governments have sought the German government too!
Seulement à la différence...
Only to the difference...
On a les droits ! On a les droits !
We have rights! We have rights!
Bien sûr !
Of course!
À la différence des autres gouvernements...
Unlike other governments...
On peut le faire la bouche par contre !
We can do it, though!
Il n'a pas largué ses infos !
He didn't drop his information!
C'est-à-dire que par exemple en France, ça fait longtemps que la France a mis dans le domaine public tout ce qu'ils avaient trouvé sous les amis !
That is to say, for example in France, it has been a long time since France put in the public domain everything they had found under friends!
C'était le guépant !
He was the lad!
C'était quoi le quoi ?
What was that?
Le guépant !
Cheating!
Attends attends ! Parce qu'on a un spécialiste quand même de...
Wait! Because we still have a specialist...
C'est pas le bar où tu vas...
This isn't the bar you're going to...
C'est un pan gay !
It's a gay party!
Non c'est le guet-tapant !
No, it's the watchman!
Ah c'est le guet-tapant d'accord !
Ah, that's the lookout right!
C'est vraiment des crétins !
They're such idiots!
Vous êtes des crétins !
You idiots!
C'est le bar le guet-tapant !
It's the bar the watchman!
Le guet-tapant quand on te sert un verre c'est une perche quand on te teint !
The watchtower when you're served a drink is a pole when you're dyed!
Vous êtes des incultes et des crétins !
You're incults and idiots!
C'est un buceau de l'arrière !
It's a bake from the back!
Il a raison en plus ça s'appelle comme ça !
He's also right, it's called that!
Le guépant c'est le groupe d'études et d'informations sur les phénomènes aérospatiennes non identifiés français !
The laureate is the group of studies and information on unidentified French aerospace phenomena!
Je suis d'accord ! Il me demande juste le nom du bar où tu traînes c'est tout !
I agree! He's just asking me the name of the bar where you're hanging out.
C'est pas au guépant ou au guet-tapant !
It's not the lad or the lad.
Le guépant effectivement en France qui a largué toutes ces infos !
The lad actually in France who dumped all this information!
D'autres pays, les Etats-Unis aussi ont ouvert leurs archives des années 50 lors de la guerre froide où ils recherchaient des ovnis etc.
Other countries, the United States also opened their archives of the 1950s during the Cold War where they were looking for UFOs etc.
Seulement l'Allemagne n'a jamais fait !
Only Germany never did!
Et il y a quelques années il se trouve qu'il y a un mec un petit malin, un ufologue qui a appris que l'Allemagne il y avait un département de recherche à l'époque à qui ils avaient confié cette mission d'enquêter sur tous ces phénomènes-là !
And a few years ago, it turns out that there's a guy who's a smart kid, an ufologist who learned that Germany had a research department at the time that they had this mission to investigate all these phenomena!
Oui en 1938 !
Yes, in 1938!
Un peu après !
A little later!
Regarde des abonnements de date !
Look at date subscriptions!
Regarde des abonnements de date alors ton père !
Check out date subscriptions so your father!
Un problème de date !
A date problem!
Et donc comme le blogueur allemand est particulièrement chiant et relativement rotor, le mec est allé traîner en justice le gouvernement, ça a duré plusieurs années !
And so since the German blogger is particularly annoying and relatively rotorous, the guy went to sue the government, it lasted several years!
Il a obtenu devant la cour administrative de justice allemande, il a obtenu le fait que tous les dossiers sur les UFO allemands soient ouverts au public et ça va être fait d'ici quelques mois !
He got in front of the German Administrative Court of Justice, he got the fact that all the files on German UFOs are open to the public and it will be done within a few months!
C'est pour ça qu'ils sortent un RunSky 2 !
That's why they're getting a RunSky 2!
A priori, faut pas s'attendre à grand chose mais peut-être aura-t-on des surprises !
A priori, you can't expect much, but maybe we'll have surprises!
Alors justement Behemoth, que penses-tu qu'on va trouver dans les archives ?
So, Behemoth, what do you think we're gonna find in the archives?
Behemoth est-ce que tu crois aux UFO ?
Do you believe in UFO?
Ah ! Alors !
Ah! Well!
Ah !
Ah!
Attention !
Be careful!
Non mais je me dis que ça doit exister mais euh...
No, but I think it must exist, but uh...
S'il en a déjà croisé quand même !
If he's ever seen one!
Bah tant que je n'en aurais pas shooté un moi-même quoi !
Until I shoot one myself!
Tu crois pas quoi !
You don't believe what!
Bof !
Bof!
Oh tu crois un peu quand même !
Oh, you think a little!
Ok Behemoth, si de là il y a quelqu'un qui sonde à ta porte c'est tout ça !
Okay, Behemoth, if there's anyone looking at your door, that's all!
L'espèce d'extraterrestre il fait...
The alien species he makes...
Je lui dis que je veux pas le calendrier de la poste et je lui fous la forte à la gueule !
I'm telling him I don't want the post schedule and I'm kicking his ass!
Comme ça il fait !
That's how he does it!
Moi je pense qu'il faut pas en fait, ça existe sûrement mais faut pas se focaliser dessus quoi !
I don't think we should actually, but it probably exists, but don't focus on what!
Parfois il y a des gens que ça les bousille dans leur vie !
Sometimes there's people who screw up in their lives!
Ça les excite un peu !
It turns them on a little!
Ils pensent à ça tout le temps !
They think about it all the time!
Ah !
Ah!
Ça aurait pas été ça, ça aurait été autre chose !
It wouldn't have been that, it would have been something else!
Ou c'est ça !
Or that's it!
Probablement !
Probably!
L'alcool, la drogue...
Alcohol, drugs...
Revenons à la première question, les dossiers allemands sur les autres !
Let's go back to the first question, German files on others!
Non !
No!
Ah !
Ah!
Qu'est-ce qu'on va trouver dedans ?
What are we gonna find in it?
Peut-être des hypothèses ?
Maybe assumptions?
Dossiers allemands, mais quand tu dis allemands, tu parles de quelle Allemagne ?
German files, but when you say German, what Germany are you talking about?
Ah !
Ah!
Ah vraiment !
Oh, really!
C'est le liar !
It's the liar!
Y a qu'une seule allemande !
Only one German!
Non !
No!
Elle a été unifiée depuis 1989 !
It has been unified since 1989!
On parle pas de la première, pas de la troisième !
We're not talking about the first, not the third!
Non !
No!
C'est des malades !
They're sick!
Ouais bah ça fait penser à des jeux genre...
Yeah, that sounds like games like...
On parle de l'Allemagne, la vraie !
We're talking about Germany, the real one!
Genre dans Wolfenstein 3D !
Like Wolfenstein 3D!
On parle pas de la RFA !
We're not talking about the RFA!
Ou à la fin tu te dis contre un Hitler robot...
Or at the end you're thinking about a robot Hitler...
C'est fait pour ça ça !
That's it!
En plus, je pense que c'est des fables en fait !
Besides, I think they're actually fables!
Les mecs ils ont dû faire des recherches, peut-être dans des sciences occultes,
The guys had to do research, maybe in occult sciences,
ils auraient été capables un peu dans l'esprit d'Ina Jones, mais à mon avis ils n'ont rien trouvé quoi !
They would have been able a little in Ina Jones' mind, but in my opinion they couldn't find anything!
Qu'est-ce qu'il raconte ?
What's he saying?
Non mais c'est pas ça, ça n'a rien à voir !
No, but it's not that, it's nothing like that!
Qu'est-ce qu'il raconte ?
What's he saying?
Qu'il veut nous parler des Bognano ?
That he wants to talk to us about Bognano?
Elle est planquée sous un Lidl en Allemagne !
She's hidden under a Lidl in Germany!
Il est parti sur les nazis !
He's gone on the Nazis!
Elle est sous les chiottes de leur trompère !
She's under their tromper's toilet!
On parlait des extraterrestres en fait !
We were talking about aliens!
Leur trompère chie dans l'art de l'Alliance !
Their trompe pee in Alliance art!
Là il me parle des archives allemandes !
Here he talks to me about the German archives!
Oui mais sur les extraterrestres !
Yes, but on aliens!
Au trône !
To the throne!
Non mais c'est ce que je dis !
No, I'm saying that!
En fait ils n'auront jamais rien trouvé !
In fact, they'll never find anything!
Généralement c'est comme en France ou aux Etats-Unis !
Usually it's like in France or the United States!
C'est comme les armées d'Undead nazis !
It's like the armies of Undead Nazis!
C'est des recueils d'observations de gens qui disent avoir vu tel ou tel truc
It's a collection of observations from people who say they've seen something like that.
Généralement derrière ils font des enquêtes pour vérifier si c'est possible ou pas possible !
Usually behind they do investigations to check whether it is possible or not!
Alors je pense qu'à l'époque parce que moi une fois j'ai eu entre les mains un DVD assez particulier !
So I think at the time because I once had a rather special DVD in my hands!
Oula !
Oula!
Non mais...
No, but...
On en a eu plusieurs des DVD particuliers entre les mains !
We've had a lot of special DVDs in our hands!
Ah bon ?
Right?
Pas celui avec le chien !
Not the one with the dog!
On avait des cassettes avec Tini et tout !
We had tapes with Tini and everything!
Et avec la chèvre !
And with the goat!
Non en fait c'était un DVD c'était juste des constatations !
No, actually it was a DVD. It was just findings!
C'est à dire que les mecs disaient rien en fait !
I mean, the guys didn't actually say anything!
C'était surtout des mecs qui étaient dans l'armée américaine
They were mostly guys who were in the American army.
Et qui surtout à l'aide de radars
And especially with radars
Avaient repéré des taches en fait dans le ciel
Have spotted spots in fact in the sky
A des endroits assez chelous !
Some pretty weird places!
Et à un moment ils ont fait aussi un test
And at some point they also did a test
C'est quoi Koukou ce qu'il fait du parachute ?
What is Koukou doing with the parachute?
De missiles !
Missiles!
Visuellement des missiles galactiques on va dire
Visually galactic missiles we'll say
Qu'ils se balancent dans l'espace
Let them swing into space
Et en fait ils l'ont balancé sur une cible
And they actually threw him on a target.
Et en fait avant qu'il arrive sur la cible
And actually before he gets to the target
Soi disant il a été intercepté par un autre objet
Saying he was intercepted by another object
Mais tout ça c'est juste ce qu'on voit sur des radars
But all this is just what we see on radars
Des instruments de mesure en fait
Measurement instruments in fact
Y'a personne qui dit j'ai vu un extraterrestre
Nobody said I saw an alien.
C'est juste des phénomènes
It's just phenomena.
C'est du bruit !
That's noise!
C'est bizarre avec le truc du UFO
It's weird with the UFO thing.
De toute façon c'est toujours la même chose
Anyway it's always the same thing.
Y'a peut-être un phénomène
Maybe there's a phenomenon.
Mais pourquoi est-ce que immédiatement
But why is it immediately
Ça doit être un phénomène extraterrestre
Must be an alien phenomenon.
C'est toujours ça
It always is.
C'est un phénomène extraterrestre
It's an alien phenomenon
C'est une théorie parmi des milliers d'autres
It's a theory among thousands of others.
Et c'est probablement la théorie la moins valable
And that's probably the least valid theory.
Bah après tant que tu les vois pas en fait
Well then as long as you don't actually see them.
Une des moins valables
One of the least valuable
Oui parce que moi aussi
Yes, because I am, too.
Attends mais c'est extraterrestre non ?
Wait, but it's alien, right?
C'est Superman !
It's Superman!
Bah oui c'est vrai tu peux dire ça
Yeah, you can say that.
Bah oui !
Yeah!
Surtout que vous confonnez plein de choses quand même
Especially as you conjugate a lot of things anyway
Parce qu'en même temps une comète c'est un phénomène extraterrestre
Because at the same time a comet is an alien phenomenon
Ouais !
Yeah!
Oh là tu joues sur les mots
Oh, you're playing with words.
Bah non !
No!
Tu joues avec les mots, on commence à jouer avec les mots
You play with words, we start playing with words
On s'en sort plus
We're not doing anymore.
Bah non c'est vrai
Well, no, it's true.
Non mais là on parle d'ovnis
No, but this is about UFOs.
Un dauphin c'est un extraterrestre
A dolphin is an alien
Oui
Yes
D'objets volants non identifiés
Unidentified flying objects
Il peut y avoir des phénomènes que tu vois dans le ciel
There may be phenomena you see in the sky
Et qui donc sont dans l'espace
And who are in space?
Une comète
A comet
Une comète c'est identifié simplé
A comet is identified simply
Mais est-ce qu'une bouteille de coca avec du manteau c'est un objet volant non identifié ?
But is a bottle of coca with coat an unidentified flying object?
Oui mais peut-être
Yeah, but maybe.
Merci de dire oui
Thank you for saying yes
Mais non parce qu'on parle d'objets
But not because we're talking about objects.
On parle d'objets extraterrestres non identifiés
We're talking about unidentified alien objects.
Non identifiés
Unidentified
La comète on sait que c'est une comète
Comet we know it's a comet
Voilà !
There!
Il a compris ?
Does he understand?
Donc on parle d'ovnis pas d'extraterrestres
So we're talking about UFOs, not aliens.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Voilà !
There!
C'est pas pareil
It's not the same.
Ah c'est pas pareil !
It's not the same!
Ah ça n'a rien à voir !
It's not like that!
On va peut-être arrêter les discussions du tourtoir
Maybe we'll stop talking about the tourtoir.
Bon alors !
Well then!
On continue !
We're going on!
Allez Marcel !
Come on Marcel!
De quoi ?
About what?
Il a dormi étant !
He slept being!
C'est fini pour Asset News 1 on va passer à la suivante
It's over for Asset News 1 we're gonna move on to the next one.
Ah oui il est temps !
Oh, yes, it's time!
Alors on va parler du Proxy-Am H-Am à votre avis qu'est-ce que c'est ?
So we're gonna talk about the Proxy-Am H-Am in your opinion what is it?
Du quoi ?
From what?
Proxy-Am
C'est le fait de prostituer des morceaux de jambon
It's hooking ham pieces.
Non c'est un proxy !
No, it's a proxy!
C'est un proxy !
It's a proxy!
C'est un serveur proxy !
It's a proxy server!
Proxy lady !
Proxy lady!
Je sais pas !
I don't know!
Alors en fait Proxy-Am c'est un truc qu'ils ont...
So actually Proxy-Am is something they have...
J'ai vu un article là-dessus je me suis dit que ça vous plait
I saw an article about that, I thought you'd like it.
Il a l'air fier !
He looks proud!
Vous savez qu'il y a des moyens de se protéger quand tu vas sur internet un peu
You know there are ways to protect yourself when you go online a little bit.
La capote !
The condom!
La capote internet !
The Internet condom!
La capote web !
The web condom!
C'est le proxy, le VPN effectivement !
It's the proxy, the VPN actually!
Mais au bout du compte t'es toujours chez toi et ça c'est chiant !
But at the end of the day you're still home and that's boring!
Ouais !
Yeah!
Quand tu remontes derrière le VPN, derrière le proxy, quelqu'un qui arrive et bah il arrive chez toi !
When you go up behind the VPN, behind the proxy, someone who arrives and then he arrives at your house!
Et alors effectivement il y a la solution !
And then there is the solution!
Bah oui ! Parce que t'as toujours...
Yeah! Because you always...
Physiquement t'es dans un endroit !
Physically you're in a place!
Tu bouges pas de cet endroit là !
Don't move from here!
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
Je parle d'internet d'accord !
I'm talking about the internet, okay?
Tu te connectes à internet !
You're connecting to the internet!
On est dans la carrière de casse de high tech en fait !
We're actually in the high tech break career!
Tu vas aller chercher les dossiers allemands sur les ovnis et...
You're gonna go get the German UFO files and...
Mais je veux pas de dossiers allemands !
But I don't want German files!
Tu te fais chier avec tes dossiers allemands !
You're shitting yourself with your German files!
Je donne un exemple !
I give an example!
Lors de ton père t'énerve pas !
Don't get mad at your dad!
Et donc...
And so...
Bon alors un dossier autrichien !
Well then an Austrian file!
Tu veux le faire c'est avec Pol Pot hein !
You want to do it with Pol Pot, huh?
Tu veux le faire de façon discrète !
You want to do it discreetly!
Parce que tu es quelqu'un de discret lors de ton père !
Because you're a discreet person when your father is here!
Voilà !
There!
Donc jusqu'à maintenant...
So until now...
Un dossier italien de l'époque des Mussolini !
An Italian file from the Mussolini era!
Qu'est-ce que tu fais pour aller...
What are you doing to go...
Faut me casser les couilles !
You gotta break my balls!
Bon vas-y !
Go on!
Qu'est-ce que tu fais pour te connecter discrètement sans que personne n'apprenne jamais ?
What are you doing to connect quietly without anyone ever learning?
On perd ton dossier fréquipe !
We're losing your team file!
C'est toi qui allais télécharger ces trucs !
You were the one who was going to download this stuff!
Je fais au cybercafé le meilleur des mondes !
I'm making the best of worlds at the cybercafé!
Voilà !
There!
Et oui mais...
And yes, but...
T'es toujours sur place !
You're still there!
Imagine !
Imagine!
Le problème !
The problem!
Il n'y a pas de connexion internet !
There is no internet connection!
Comment tu fais ?
How do you do it?
T'es surveillé par NSA !
You're being watched by NSA!
Les mecs ils vont faire...
Guys, they're gonna do...
Ah il est assez typé là !
Ah, he's pretty typical there!
Ils envoient une voiture !
They're sending a car!
10 minutes plus tard ils sont là !
10 minutes later they're here!
C'est chiant !
It's boring!
Il faut arriver !
We have to get there!
Je mets un proxy quelque part perdu dans la ville
I'm putting a lost proxy somewhere in town.
et je me connecte au proxy qui lui-même se connecte à internet !
And I connect to the proxy that connects to the internet!
Oui mais alors tu es...
Yeah, but then you're...
Non tu as le Proxyam !
No, you have Proxyam!
Le Proxyam c'est quoi ?
What is Proxyam?
C'est le premier routeur...
He's the first router...
Proxy qui vend du jambon !
Proxy selling ham!
C'est le premier routeur wifi !
He's the first wifi router!
En fait c'est un ordinateur qui sert de proxy justement !
In fact, it's a computer that serves as a proxy!
Qui est fait à base d'un Raspberry tout simplement !
Which is made from a Raspberry simply!
Sauf qu'ils ont réussi à connecter les antennes dessus en 900 MHz !
Except they managed to connect the antennas on it in 900 MHz!
Ce qui fait qu'ils peuvent te connecter jusqu'à 40 km !
Which means they can connect you up to 40 km!
Non 4 km pardon je crois !
No, I'm sorry.
C'est 2,5 miles !
It's 2.5 miles!
C'est 4 km !
It's four miles!
Quoique vous avez des problèmes d'unité !
Although you have problems with unity!
Attention parce que les problèmes de zéro ça peut te suivre pendant 2-3 ans !
Be careful because zero problems can follow you for 2-3 years!
2,5 miles c'est quasiment sûr que c'est 4 km !
2.5 miles is pretty sure it's 4 km!
Donc tu es par exemple chez toi tranquille, tu vas trouver le point d'une bibliothèque, c'est 4 km !
So you're at home, for example, quiet, you're gonna find the point of a library, that's 4 km!
Tu vas trouver le point d'une bibliothèque ouverte ou dans le parc wifi de Paris
You will find the point of an open library or in the wifi park of Paris
Et clac !
And snap!
Tu mets ton antenne sur ton balcon...
You put your antenna on your balcony...
Ça n'existe pas les ectomètres !
There are no ectometers!
Pardon ça marche !
Sorry it works!
Excuse-moi !
Excuse me!
C'est x10 !
It's x10!
Pardon ? Excuse-moi !
Excuse me? Excuse me!
Bon allez on ne commence pas là-dessus !
All right, let's not start on this!
Pardon ?
Excuse me?
Tu confonds avec les ectolitres !
You're confused with the ectolitres!
Non non non !
No no no!
Ecto ça marche pour n'importe quelle unité de plusieurs !
Ecto works for any unit of several!
On la prend au CE2 mais tu peux l'apprendre il n'y a pas longtemps !
We're taking it from third grade, but you can learn it not long ago!
C'est pas grave alors ton père !
It's okay, your father!
Je pars faire des petits cours !
I'm going to school!
Bref !
Anyway!
Donc voilà !
So here you go!
7 fantastiques merveilles avec ces antennes à 900 MHz !
7 fantastic wonders with these 900 MHz antennas!
Je vais regarder ce temps !
I'll look at this time!
Ah bah tu peux y aller vas-y !
You can go!
Tu peux y aller ouais !
You can go, yeah!
C'est au programme de ce...
It's on this...
Ta gueule !
Shut up!
C'est au programme de...
It's on the...
Quand tu l'as terminé, ta rache de merde avec ton proxy là !
When you're done with it, your shit rache with your proxy there!
Mais je t'en remercie !
But I thank you!
Tu peux te la fourrer cette bouteille !
You can stuff that bottle!
Tiens !
Here!
Est-ce que tu veux que je te l'épèle quand même ?
Do you want me to spell it to you anyway?
C'est bon !
It's okay!
Ok c'est bon !
Okay, okay!
D'accord !
All right!
Merci !
Thank you!
Prostère-le toi devant lui !
Prostrate him before him!
CE2 lors de ton père !
That's your father's.
Donc !
So!
Allons-y vas-y !
Let's go!
Oui c'est au programme de ce...
Yes, it's on the program of this...
Mais je le savais pas, j'ai oublié ça aussi !
But I didn't know, I forgot that too!
Bref !
Anyway!
Donc voilà !
So here you go!
C'est une solution !
It's a solution!
Le plan apparemment est disponible sur internet relativement gratuitement comme d'habitude !
The plan apparently is available on the internet relatively free as usual!
Et donc avec une grosse antenne, eh bien tu vas pouvoir te connecter à un hotspot wifi à 4km de chez toi !
And so with a big antenna, well you'll be able to connect to a wifi hotspot 4km from home!
Et là pour te retrouver bah bon courage !
And here to find you good luck!
Parce que c'est pas gagné !
Because it's not won!
Non mais attends ! Ok pour recevoir le signal d'accord !
No, wait! Okay, get the signal!
Mais pour envoyer le signal...
But to send the signal...
C'est la même chose, ça marche dans les deux ans
It's the same thing, it works within two years.
Il faut que tu aies une antenne vachement balèche chez toi
You have to have a hell of an antenna in your house.
Justement, c'est des antennes en 900 MHz
Exactly, it's 900 MHz antennas.
C'est une antenne, bon ça est quand même assez balèze
It's an antenna, well, it's still pretty big.
Mais ça n'a pas l'air d'être un truc
But it doesn't seem like a thing.
Non bah écoute, super, capitaine, installe vite
No, listen, great, captain, move quickly.
Une antenne 900 MHz chez toi et je me connecterai
A 900 MHz antenna at your house and I'll connect
C'est intéressant, alors les mecs ont créé ça
It's interesting, so the guys created this.
On dit, évidemment, ça peut
They say, of course, it can.
Le but c'est de permettre aux opposants syriens
The aim is to allow Syrian opponents
Aux gens qui sont dans l'indicature quelconque
To people who are in the indicature of any kind
De pouvoir se connecter de façon totalement sécurisée
To be able to connect completely secure
Et après ils ont dit, ça peut peut-être aussi
And then they said, maybe it could also
Servir au criminel, mais bon, c'est un
To serve the criminal, but well, it's a
Dommage que la terre. Pourquoi ils rigolent comme une baleine ?
Too bad the earth. Why are they laughing like a whale?
Je sais pas. Probablement parce qu'ils savent
I don't know. Probably because they know
Ils sont tous sourds les mecs, c'est pas possible
They're all deaf guys, it's not possible.
Ils savent de quoi je vais parler ensuite
They know what I'm gonna talk about next.
Non, non, dis tout
No, no, say everything.
Parce qu'en fait, j'écoute pas en même temps que je parle
Because in fact, I'm not listening at the same time as I'm talking.
C'est pour ça que t'arrêtes pas de parler en même temps
That's why you keep talking at the same time
Forcément, j'ai un peu du mal
I'm having a little trouble.
Attention au-dessus de toi
Watch over you
Il paraît qu'il y a de l'amiante dans cette cave
I hear there's asbestos in this cellar.
Alors là, j'ai deux choix
So I have two choices.
Vas-y, le premier choix
Go ahead, the first choice
C'est une news que j'ai trouvée sur Numérama
This is a news I found on Numerama
Le deuxième choix, c'est de passer directement à la news porn hub
The second choice is to go directly to the news porn hub
Vous préférez quoi ?
What do you prefer?
Numérama, il y a pas
Numerama, there is no
Ah, Numérama, voilà quelqu'un de merde
Ah, Numerama, there's someone shitty.
Exactement
Exactly.
Alors, c'est un groupe de hackers pro-russes
So it's a group of pro-Russian hackers.
Qui apparemment
Which apparently
Donc, ils sont plus ou moins en Ukraine
So they're more or less in Ukraine
C'est des plus meilleurs par contre
They're the best, though.
C'est des pro-russes
They're pro-Russians.
Donc, ils sont un peu pour l'annexion
So, they're a little for annexation.
De l'Ukraine par la Russie
Ukraine by Russia
Voilà
Here.
Et ils ont lancé un document sur Internet
And they launched a document on the Internet
Qu'ils disent avoir volé sur un ordinateur
That they say they stole from a computer
De John McCain
By John McCain
Tu sais, le palmet qui fait les frites
You know, the fries palmlet.
Celui qui veut
Whoever wants
Voilà
Here.
Bruce
Ils ont trouvé apparemment
They apparently found
Attention
Parce que là, on est dans le domaine du complot
Because now we're in the conspiracy field.
Et de la désinformation totale
And total misinformation
Personne ne sait ce que c'est
Nobody knows what it is.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Ni ce que c'est
Or what it is
Ce serait donc une scène de décapitation
So it would be a beheading scene.
Oh, merci de mettre ça
Oh, thanks for putting this on.
Non, mais justement
No, but precisely.
Ce qui est amusant, c'est que
What's funny is that
C'est très amusant
It's very fun.
C'est que c'est une scène filmée en studio
It's a studio scene.
Ah, ah, ah, pardon
Ah, ah, ah, sorry
Excuse-moi
Excuse me.
Qui est fausse, évidemment
Which is false, obviously
C'est une scène fausse
It's a fake scene.
Filmée de derrière
Shot from behind
Et alors, eux, ils disent
And then they say
Mais vous voyez
But you see
C'est les Américains
It's the Americans.
Le complot
The plot
Qui font tout ça
Who do all this
Le complot
The plot
Ce qui est amusant
What's fun
Allez lire l'article de Marc Marcelle
Go read Marc Marcelle's article
Parce que
Because
Tu ne sais pas d'où ça vient
You don't know where that came from.
On dirait ce truc
Looks like this thing.
Qui est en train de se faire pomper
Who's getting sucked
Qui a fait ça
Who did this
Tu ne sais pas non plus
You don't know either.
Qui a l'intérêt de ce truc-là
Who has the interest of that thing
C'est très bizarre
It's very weird.
C'est peut-être pour un film
Maybe it's for a movie.
C'est pour raviver le complot
It's to revive the plot.
Ça me tournerait
It would turn me around.
Que ce soit pour un film
Let it be for a movie
Je ne sais pas
I don't know.
Alors, est-ce que c'est
So, is it?
Une secte
A sect
Les hackers eux-mêmes
The hackers themselves
Qui seraient allés filmer ce truc-là
Who would have gone to film that thing
Est-ce que ce seraient
Would that be
Les mecs de l'état islamique
Islamic state guys
Qui seraient allés faire ça
Who would have gone to do that
C'est pas un film
It's not a movie.
Parce qu'ils avaient raté une prise
Because they missed a catch
Et c'est un mannequin le truc
And it's a model the thing
Non, non, mais ce n'est pas vrai
No, no, but that's not true.
De toute façon
Anyway
Oui, mais c'est un mannequin
Yeah, but he's a model.
Voilà
Here.
Non, ce n'est pas un mannequin
No, it's not a model.
Non, non, mais c'est pas
No, no, but it's not.
C'est bizarroïdesque
It's weird.
Oui, d'accord
Yeah, okay.
C'est étrange
It's strange.
Donc, il y a plein de suppositions
So there's a lot of assumptions.
Sur qui a fait ça
Who did this on
Pourquoi c'était fait, etc
Why it was done, etc.
Enfin, c'est des Américains quand même
I mean, they're Americans anyway.
Est-ce que ça a vraiment
Does that really have
Ah, comment es-tu sûr
Ah, how are you sure?
Que c'est des Américains
That they're Americans.
Ils ont des casquettes et tout
They have caps and everything.
De McDo
From McDo
Soit
Either
Enfin bon, bref
Well, anyway.
L'article intéressant
The interesting article
Parce que c'est
Because it's
On est vraiment aux sources
We're really at the source.
Aux sources du complot
The sources of the plot
Tu ne sais pas qui a fait ça
You don't know who did this.
Tu ne sais pas à quoi ça sert
You don't know what it's for.
Tu ne sais pas d'où ça vient
You don't know where that came from.
Tu ne sais pas qui a fait ça
You don't know who did this.
Tu ne sais pas pourquoi
You don't know why
Ça a été fait
It was done.
Non, c'est le complot
No, it's the plot.
Et d'ailleurs, on ne comprend pas
And besides, we don't understand
Ce qu'il y a sur l'image
What's on the picture
Ah oui, si, tu comprends
Oh, yes, you understand.
Ce qu'il y a sur l'image
What's on the picture
Si tu veux
If you want
Tu comprends ce que tu as envie de faire
You understand what you want to do.
Non, je pense que c'est quand même un film
No, I think it's still a movie.
C'est un film
It's a movie.
Je ne vois pas
I don't see.
Vu la taille de la caméra
Given the size of the camera
Si tu veux
If you want
Ce n'est pas un truc amateur
It's not an amateur thing.
Pour faire semblant
To pretend
Que c'était formier dans le désert
That it was training in the desert
C'est un film
It's a movie.
C'est fait sur fond vert
It's done on a green background.
A mon avis
In my opinion
Il y a un peu de moyens
There are a few ways
La victime, elle est maquillée
The victim, she's wearing makeup.
Crézizi
Crezizi
Crézizi dit
Crezizi said
Lol, ils ont raté la prise
Lol, they missed the catch.
Ok, les mauvaises
Okay, the bad ones.
Recollet la tête
Get your head back together
On recommence
Let's do it again.
Effectivement, c'est peut-être ça
Well, maybe that's it.
C'est vrai que
It's true that
Tu n'as qu'une seule chance
You only have one chance.
Pour ta prise
For your take
Quand tu décapites quelqu'un
When you behead someone
Ah oui
Oh yes
Oui, oui
Yes, yes
Mais le multicam
But the multicam
C'est fait pour ça
It's made for that.
Non, mais en plus
No, but besides
C'est autant bizarre
It's so weird.
Qu'en fait
What does it actually mean?
Dans les vidéos officielles
In official videos
Entre guillemets
In quotation marks
C'est pas très intéressant
It's not very interesting.
Il filme jamais
He never shoots
Bah si, moi je trouve
Yes, I do.
Que c'est intéressant
That's interesting.
Parce que c'est très étrange
Because it's very strange.
Ça ne va pas empêcher
That won't stop.
Numéramat de faire un article
Numeramat to make an article
De trois pages
Three pages
Il a raison
He's right.
Bon bref
Well, let's go.
Ok, on va passer
Okay, let's go.
A la news pornop
To news pornp
Parce que manifestement
Because obviously
Vous n'avez aucun goût
You have no taste
Sur les bonnes news
On the good news
Et la minuta
And the minuta
Marc Dorcel
Pour toi
For you
Paquemel
Marc Dorcel
Bon alors
Well then
On va arriver directement
We'll be right there.
A ce qui vous intéresse tous
What interests you all
Le cul
Ass
C'est nice
It's nice.
B-mod
Des petites nouvelles
Little news
De l'univers du porno
From the world of porn
Ce genre de choses
That kind of thing
Tu sais qu'on devrait recevoir
You know we should get
Leur tempête
Their Storm
Oui, de quoi ?
Yes, of what?
T'as rien
You got nothing.
Qui ?
Who?
Non, non
No, no.
Je te parlerai plus tard
I'll talk to you later.
Ah
Ah.
Allez, parlons
Come on, let's talk.
Vas-y
Go on.
Alors des nouvelles du porno
So news of porn
Véto
Veto
Véto sur quoi ?
Veto on what?
Bémote
Beast
Par les nouvelles du porno
By the news of porn
Bah je sais pas
I don't know.
Il faut dire
You have to say
Je suis pas aussi branché
I'm not that connected.
Que vous je crois
That I believe you
Dans ce domaine
In this area
Ah bon ?
Right?
Bah non
Well, no.
Bah ça il a raison
Well, he's right.
Alors
Then
Il est pas de ceux qui regardent
He's not one of those watching.
En tout cas
In any case
Bon alors
Well then
Vous savez
You know.
Moi je suis de ceux qui produisent
I am one of those who produce
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Oh là ça a l'air bon ça
Oh, that sounds good.
Alors vous savez évidemment
So you obviously know
Que Pornhub si tu veux
That Pornhub if you want
C'est quand même des spécialistes
They're still specialists.
Du bon marketing
Good marketing
Du high tech et tout
High tech and everything
Et du high tech bien sûr
And high tech of course.
Alors ils lancent sans arrêt
So they keep throwing
Des nouveaux trucs
New stuff.
Et là ils ont annoncé
And there they announced
Le lancement
Launch
D'un nouveau produit
A new product
Un produit exceptionnel
An exceptional product
Ça s'appelle
It's called
Ça c'est bon ça
That's good.
Ça s'appelle le twerking butter
It's called twerking butter.
Ça c'est bon
That's good.
Vous savez ce que c'est
You know what it is.
Que le twerking
That twerking
Le quoi ?
The what?
Le twerking
Twerking
C'est les nanas qui bougent
The chicks are moving.
Leurs fessiers là comme ça
Their butts there like that
Voilà c'est ça
That's it.
Comme dans les clips de rap
As in rap clips
Voilà
Here.
Je vous mets un peu de son
I'll give you some sound.
Alors ils ont fait une vidéo
So they made a video
Pour présenter leurs produits
To present their products
Parce que chez Pornhub
Because at Pornhub
Ils ont des laboratoires
They have laboratories.
Voilà
Here.
Ils ont des scientifiques
They have scientists.
Qui travaillent
Working
Oh regardez les mots
Oh look at the words
Ce n'est pas évident
It's not obvious.
De reproduire
To reproduce
Une paire de fesses
A pair of buttocks
Bien rebondie
Well bounced
Ça demande des tests
It takes testing.
Evidemment
Of course.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Et ça demande
And it takes
De trouver la matière parfaite
Finding the perfect material
Pour ça quoi
What for?
Ah ils ont trouvé
Ah they found
La matière parfaite
Perfect Matter
Ils ont trouvé
They found
La matière parfaite
Perfect Matter
Pour slaper la fesse
To slap the buttocks
Et tout quoi
And everything
Exactement
Exactly.
Ça c'est bon
That's good.
Allez je veux ça
Come on, I want this.
I need this
I love that shit
Oh fuck
Ils l'ont annoncé
They announced it.
Ils vont sortir
They're going out.
Le twerking butter
Twerking butter
C'est bon
It's okay.
En vente
For sale
Ça a coûté quand même
It still cost
300 dollars et quelques
$300 and a few
Oh
Oh.
C'est bon
It's okay.
Elle est soulagée
She's relieved.
Ah c'est bon
Oh, it's okay.
C'est juste un cul
It's just an ass.
En plastoc
Plastics
Ça va
It's okay.
Et donc
And so
Oh non
Oh, no.
Alors ouais
So yeah.
Et hop
And hop
Paf
Le twerking butter
Twerking butter
N'est pas seulement
Is not just
Un objet sexuel
A Sexual Object
C'est un truc entre copains
It's a boyfriend thing.
Aussi et tout
Also and all
Anti-stress
Ah non mais c'est génial
Oh no, but that's great.
Et ils nous en font
And they do it to us.
Un ici au milieu
One here in the middle
Pour l'année prochaine
Next year
Je suis tout à fait
I'm quite
Et nous combien
And how many of us
Cette connerie
This bullshit
Ça a coûté entre 500
It cost between 500
Et 800 dollars
And $800.
Ça me fait penser
It makes me think
Au combien d'un
How many
5 à 5
5-5
Mais pour ce prix là
But for this price there
La paire de lunettes virtuelles
The pair of virtual glasses
Est avec
East with
Explique quand même
Explain
Ce que c'est
What it is
Alors c'est un objet sexuel
So it's a sexual object.
Alors comment te le décrire
So how to describe it to you
C'est une paire de fesses
It's a pair of butts.
Sur le site où j'ai vu
On the site where I saw
Il décrit
He describes
C'est une paire de fesses
It's a pair of butts.
Sur laquelle tu peux taper
Which you can type on
Comme un jouet sexuel vibrant
Like a vibrant sex toy
Donc il est possible
So it's possible
De modifier le rythme
Changing the pace
La température
Temperature
Et le style de danse
And the dance style
Parce que comme
Because
Comme une paire de fesses
Like a pair of buttocks
Visuellement
Visually
Pour expliquer aux gens
To explain to people
Ça serait comme
It would be like
Une glace de boule vanille
A vanilla ball ice cream
Sans le cornet quoi
Without the cone what
Voilà
Here.
Et avec un string au milieu
And with a thong in the middle
Voilà c'est ça
That's it.
Il y a un string
There's a thong
Il semblerait que ce soit
It looks like it's
La paire de fesses parfaite
The perfect pair of buttocks
Ah bah écoute
Ah, listen.
Mais moi ce dont je rêverais
But what I'd dream of
C'est un sextoy
It's a sex toy.
Où tu peux choper une MST
Where you can get a STD
Genre dans l'eau
Gender in water
Tu peux choper une merde
You can get some shit.
T'avoue qu'il me plaît bien
You admit I like it.
Eh attends
Hey wait
Il bouge
It moves
Je suis sûr qu'il y a moyen
I'm sure there's a way
En plus de connecter ça
Besides connecting this
En midi sur le Mac
Midday on the Mac
Pour lancer les jingles
To throw jingles
Avec
With
Ah oui
Oh yes
C'est pas possible
It's not possible.
Ça ça serait bon ça
That would be good.
Coupe ton son s'il te plaît
Please cut your sound
Merci
Thank you.
C'est quand même
It's still
C'est déjà
It's already
Pornhub est quand même
Pornhub is still
Très très loin de haut
Very far from high
En termes de marketing
Marketing
Twerkingbot
Il y a un site web
There is a website
Twerkingbot.com
Mais du coup attends
But then wait
T'as un vagin
You got a vagina.
Un anus et tout
Anus and everything
Je suppose
I guess.
Mais non
But no
C'est pas fait du tout
It's not done at all.
Pour sauter toi
To jump you
Attends pourquoi l'autre
Wait for the other one.
Il est sous le lit
He's under the bed.
Parce qu'il tape des fesses
Because he's kicking his ass.
Sous le lit
Under the bed
Sur la couette
On the duvet
Moi je pense que c'est un sextoy
I think it's a sex toy.
Autant battre ta femme
Might as well beat your wife.
Ça te revient
It's all yours.
Non c'est pas un sextoy
No, it's not a sex toy.
C'est juste pour taper
It's just to type
Sur les fesses
On the buttocks
Non je crois pas
No, I don't think so.
Peut-être que madame
Maybe ma'am.
Je crois pas
I don't think so.
Parce que c'est vendu
Because it's sold.
Avec une paire de lunettes
With a pair of glasses
De réalité virtuelle
Virtual reality
Pour justement avoir des vidéos
To have videos
En même temps que t'as le truc
At the same time you got the thing.
Tu peux pas avoir juste
You can't just have
Fessier quoi
What's that?
D'où l'intérêt de pouvoir avoir
Hence the interest of having
Le vrai toucher
The real touch
Et le vrai mouvement des fesses
And the real ass movement
En même temps
At the same time
C'est du haptique
It's haptic.
Je m'enseigne
I'm studying
C'est beau
It's beautiful.
C'est un beau travail
It's a great job.
Exactement
Exactly.
Donc c'est vendu
So it's sold.
Avec les lunettes virtuelles
With virtual glasses
Puisque évidemment
Since of course
Pornhub
Maintenant qu'ils peuvent plus
Now that they can more
Utiliser le Q-Srift
Use Q-Srift
Puisque Facebook
Since Facebook
Ça serait pas fait pour ça
That wouldn't be the case.
Ça arrive
It happens.
Attends
Wait
By Classique et By Deluxe
By Classic and By Deluxe
Attention il y en a deux
Be careful there are two.
Alors vas-y explique-moi
Then why don't you explain it to me?
Ah bah attends
Ah, wait.
J'arrive à l'anglais
I come to English
499 dollars pour le Classic
499 dollars for the Classic
Ah si
Oh yes.
Il a raison
He's right.
Behemoth a raison
Behemoth's right
Ah
Ah.
C'est vendu
It's sold.
Si si t'as un vagin
If you have a vagina
Et t'as tout quoi
And you got everything
Ah non
Oh, no.
Et ça bouge
And it's moving
Ah oui
Oh yes
Il a raison
He's right.
Donc c'est pénétrable
So it's penetrable.
Ah oui c'est pénétrable
Oh, yes, it's penetrable.
Complètement
Completely
Et avec tes lunettes
And with your glasses
Oh
Oh.
Je peux te prouver
I can prove you
Ah oui tu te battes la vidéo
You're fighting the video.
Dans ta lunette
In your bezel
Il y a ta vidéo
There's your video.
Pour encore que tu te ferais
For you to do it again
Le bête
The beast
Sur une fesse
On a buttock
Sur un tagline
On a tagline
Ah si si
Oh yes
Ça change tout
It changes everything.
Quel intérêt
What an interest
De reproduire une paire de fesses
To reproduce a pair of buttocks
Parfaites
Perfect
Ceux qui avons rendu
Those who returned
Ah tu peux même
You can even
Bah si
Yeah.
Mais Captain Web
But Captain Web
C'est parce que ça va
That's because it's okay.
Avec le Q-Srift
With Q-Srift
T'as retouché en même temps
You've retouched it at the same time.
Ah oui il a chaleur corporelle
He's got body heat.
Il y a la chaleur corporelle dedans par contre
There's body heat in it though.
Tu te ferais un srisome
You'd make yourself a srisoma
Avec ta femme
With your wife
Et ton twerking
And your twerking
Regarde il fait 96 Fahrenheit
Look at it's 96 Fahrenheit.
Il est chauffé
It's heated.
En plus il est chauffé
Plus it's heated
Ah il est chauffé
Ah, it's heated.
Est-ce que tu peux le refroidir
Can you cool it down?
Pour avoir l'impression
To get the impression
De te taper un macabre
To beat you up
Il est chauffé
It's heated.
En fait il y a un système
Actually, there's a system.
Il y a un système
There's a system.
Il y a le zombie butt
There's the zombie butt
Attends parce que moi
Wait because I'm
En deux secondes
In two seconds
On en a pris plus
We took more.
Attends une question
Wait for a question.
Est-ce que ce twerking butt
Is this twerking butt
Farte ?
Fart?
Oui alors tu as un anus
Yes, then you have an anus.
Donc
So
Il t'explique bien dans la vidéo
He explains you in the video.
Que quand tu pénètre
That when you enter
En fait il y a les fesses
Actually, there's the ass.
Qui se contractent
Who contract
A chaque va et vient
Every time you go and come
Ah c'est bien fait
Oh, it's done right.
Il y a tueur de Twingo
Twingo's killer
Qui a trouvé le bon nom
Who found the right name
C'est l'onculus rift
It's the onculus rift.
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
En fait il y a une sorte
Actually there's a kind of
De petite IA à l'intérieur
Small AI inside
Ouais c'est génial
Yeah, that's great.
Ah non ça c'est bon ça
That's good.
Ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
800 dollars
$800
Ah là non ça commence à voir
Oh, no, it's starting to see.
Qui est le développeur
Who is the developer
De l'algorithme
From the algorithm
499 dollars pour celui-là
$499 for this one.
Le deluxe version
The Deluxe version
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Ah non il nous faut le deluxe
Ah no we need the deluxe
Il nous faut le deluxe
We need the deluxe
Alors ton père il me semblait
So your father seemed to me
Que t'avais un petit budget
That you had a little budget.
A claquer là
To slam there
Ça passe en frais de comptabilité
It goes into accounting costs.
Oh je pense ouais
Oh, I think so.
Sinon tu ramènes le tien
Otherwise you bring yours back
Alors ton père
Then your father
Je vois pas la différence
I don't see the difference.
Entre les deux en fait
Between the two actually
Je t'avoue
I confess.
Bah il doit y avoir
There must be.
Une sacrée différence
A big difference
Est-ce qu'il y a différentes
Is there any difference?
De teintes de couleur par exemple
Colour hues for example
C'est pas qu'il y a les lunettes
It's not that there are glasses.
Qui sont fournies avec
Which are provided with
Regarde vite fait mais
Look quickly, but
Est-ce qu'il y a du king size ?
Is there any king size?
C'est rien
It's nothing.
Je veux me renseigner
I want to know
Et puis je lui dis ça
And then I tell him that
Ce serait un beau cadeau
It would be a nice gift.
Parce qu'on a quand même
Because we still have
Beaucoup d'alcool
Lots of alcohol
Ce serait sympa de changer
It would be nice to change.
Ah ouais alors ça ça serait beau
Yeah, that would be nice.
On va se laper
We're gonna get laid.
Attends t'imagines
Wait a minute.
La paire de fesses là
The pair of butts there
Au milieu de la table
In the middle of the table
Génial
Great.
Ah putain vas-y
Oh, fuck go ahead.
Je sais pas lequel de nous
I don't know which one of us
Qu'est-ce qu'il faut se la faire
What to do with her
Mais bon ça va être bon
But it's gonna be good.
Imagine le truc quoi
Imagine what
Moi je suis solide
I'm strong
Je peux le raccorder
I can connect it
Sur les d'un gage
On a pledge
Parce que je voudrais
Because I would
Y mettre des coups de couteau
Put knife strokes in it
C'est possible
It's possible.
On va y arriver
We're gonna make it.
On va faire un truc
We're gonna do something.
Qu'est-ce que tu fais chéri ?
What are you doing, honey?
Je crois que l'image
I think the image
C'est l'image que tu nous as montré
That's the picture you showed us.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
On est en train de faire un prisum
We're making a prism.
Avec sa femme
With his wife
Plus la paire de fesses virtuelle
Plus the virtual ass pair
Ah quoi tu bouffes un cul ?
What are you eating an ass?
C'est un cul en plastique
It's a plastic ass.
Je te rassure
I assure you
C'est normal
That's normal.
C'est un objet que tu puisses
It's something you can do.
Entre potes
Between friends
En plus c'est plutôt bonne ambiance
Plus it's pretty good atmosphere
Tu peux te le prêter le week-end
You can lend it to yourself on the weekend.
Tu me prêtes ton
You lend me your
Tu sais que ça peut même avoir
You know it can even have
Un objectif sportif
A sporting objective
Par exemple tu peux faire
For example you can do
Une balle au prisonnier avec
A bullet to the prisoner with
Tu peux faire un foot
You can play football.
Tu peux faire un basket
You can do a basketball
C'est très bon ça
That's very good.
Bravo Captain
C'est très bon
That's very good.
C'est vraiment sympa
That's really nice.
C'est probablement
It's probably
Une des plus belles
One of the most beautiful
Trouvailles technologiques
Technological breakthroughs
De ce site
From this site
Pour te donner une idée
To give you an idea
Quo à cause
Quo because
Bémote
Beast
Ils ont lancé
They launched
Pornhub a lancé
Pornhub launched
Un kickstarter
A kickstarter
Il y a pas longtemps
Not long ago
Pour envoyer
To send
Un couple de pornstar
A pornstar couple
Dans l'espace
In space
Pour filmer
To film
Le premier film porno
The first porn movie
Dans l'espace
In space
Avec des éjects
With ejects
A distance et tout
Remote and all
On sait pas trop
We don't know.
Ce que ça a donné
What it gave
C'est bon
It's okay.
On s'est vendu
We sold ourselves.
Avec tous les accessoires
With all accessories
Les lunettes
Glasses
Bien sûr le butt
Of course the butt
Il y a aussi une pompe
There is also a pump
Pour gonfler
To inflate
Et puis il y a
And then there is
Le site
The site
Le waterjet
Waterjet
For cleaning
La pompe à flotte
Fleet pump
Pour nettoyer l'intérieur
To clean the inside
C'est utile
It's useful.
C'est plus utile
It's more useful.
Avant de prêter ça
Before we lend this
A ton ami
To your friend
Encore une belle
Another beautiful
Une belle invention
A beautiful invention
Une belle idée de porno
A beautiful idea of porn
J'aimerais tellement recevoir
I'd love to receive
La présentation
Presentation
Elle est vachement marrante
She's really funny.
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est génial
That's great.
Ils sont forts porno
They're strong porn
Ils font des bonnes
They make good
Franchement
Honestly.
Moi je dis
I say
On fait pas de saison 7
We don't do season seven.
Si on a pas ce fessier
If we don't have that butt
Sur la table
On the table
Il nous faut
We need
Je pense pas qu'ils vont livrer tout de suite
I don't think they're gonna deliver right now.
Il y a encore quelques mois
A few months ago
Je pense avant que ce soit livré
I think before it's delivered.
Je m'en fous
I don't care.
Mais bon ça dit
But it says
Je suis assez d'accord
I agree enough
Ok
Okay.
C'était tout ?
Was that all?
C'est un peu tout pour you
It's a little everything for you.
Je pense qu'on finit
I think we're done.
La côté où
The side where
Ça va se panquer
It's gonna pancerate.
Ça va
It's okay.
Est-ce qu'on fait ?
Do we?
Je fais un zapping vite fait
I make a quick zapping.
Il n'y a pas d'extra audio
There is no extra audio
Si je fais un zapping
If I make a zapping
Ce sera juste comme ça
It'll just be like that.
Tu ne veux pas faire le dossier
You don't want to do the file.
De l'entrepère
From the father
Parce qu'il faudra que tu détendes les gens
Because you'll have to relax people.
Juste après
Right after
D'accord
Okay.
Ok
L'entrepère
The interfather
Il s'enclare
He says
L'entrepère
The interfather
Il revient sur la question
He's coming back to the issue.
C'est la réprime de LTP
It's LTP's repressed.
Celui qui nous fait tout brouiller
The one who makes us scramble everything
C'est LTP qui est là
LTP's here.
Bien installé
Well installed
Pour toujours appré
Forever appreciated
A sortir les dossiers
To pull out the files
Vas-y
Go on.
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Show me your big files.
LTP
Sors ton ectomètre
Get your ectometer out.
Ça va
It's okay.
Alors ton père
Then your father
Ce soir
Tonight
C'est le dossier spécial taxi
This is the special taxi file.
Ouais
Yeah.
Mais c'est ce qu'il me prend
But that's what he takes from me.
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est ce qui t'arrive Manon ?
Is that what's happening to you, Manon?
Je sais pas
I don't know.
La bouteille d'eau
The water bottle
Elle me fait très peur
She scares me very much.
Sur la table
On the table
Sans inquiétation
No worries
C'est le dossier spécial taxi
This is the special taxi file.
Les bouteilles d'alcool
Bottles of alcohol
Oui ?
Yes?
Non je te haile comme un taxi
No, I'm hailing you like a cab.
Oui j'avais compris
Yes, I understood.
Taxi ?
Taxi?
Oui non
Yes No
Marre ton père ?
Fuck your father?
Je suis occupé là
I'm busy here.
Sur le taxi
On the taxi
C'est sa vie
It's his life.
Uber ?
Uber?
Non
No
Il appelle Pluton
He calls Pluto.
Mais qu'est-ce qu'il fout ?
What the hell is he doing?
Vas-y
Go on.
L'Uber
The Uber
L'Uber et l'argent d'Uber
Uber and Uber's money
Autant le faire tout de suite
Might as well do it right now.
C'est la guerre ouverte
It's open war.
Les amis
Friends
Vous le savez
You know that.
Entre les taxis
Between taxis
Et la société Uber
And Uber society
C'est la guerre à côté de moi aussi
It's war next to me, too.
C'est une guerre non seulement juridique
It's not just a legal war.
Mais aussi une guerre physique
But also a physical war
Puisque lors de la manifestation des taxis le 25 juin
Since at the taxi demonstration on June 25
Ils sont quasiment bastonnés dans les rues
They're almost beaten in the streets.
Plus que ça
More than that
Ils ont cassé des bagnoles
They broke cars.
La porte maillot
The jersey door
T'as pas vu ce mec en train de jeter un bavé par-dessus le pont
You didn't see that guy throwing a bath over the bridge.
C'était hallucinant
It was amazing.
C'est des malades
They're sick.
Des malades
Patients
Alors ton père
Then your father
T'es pro taxi ou t'es pro Uber ?
Are you pro taxi or are you pro Uber?
Eh bien on va se faire ensemble
Well, we're gonna do it together.
T'es pro R.A.
You're pro R.A.
On va regarder ensemble
We're gonna watch together.
Soyez objectifs
Be objective
On va étayer des objectifs ce soir
We're gonna back up some goals tonight.
Enfin moi je vais essayer de l'être
I'll try to be
Et évidemment vous vous pouvez ne pas l'être
And obviously you may not be
Bah nous on le sera forcément
Well, we'll have to.
Ce qui a mis le
What put the
Je suis pas d'accord
I disagree
Ok super
Okay, great.
Ce qui a mis le feu aux poudres le 25 juin justement
What set the powders on fire on June 25
C'est le service Uber Pop
It's the Uber Pop service.
De la société Uber
From Uber
Je vais rien comprendre
I won't understand.
A Uber Pop tu veux dire
To Uber Pop you mean
Uber Pop
Qui permet à des particuliers de devenir taxi
Which allows individuals to become taxis
De faire le taxi sans formalité particulière
To make the taxi without special formality
Voilà
Here.
Et là ça a rendu fou
And then it went crazy.
Oh là là
Oh, there.
Les chauffeurs de taxi
Taxi drivers
On pouvait plus
We could no longer
Guil-Georges s'est inscrit
Guil-Georges registered
Regardez quoi qu'on s'en a encore pris
Look what we've done again.
Quoi qu'on s'en a encore pris son autolibre
No matter what we did with his self-freeze again
Pour faire le Uber Pop
To make the Uber Pop
Mais c'est bien c'est qu'il y a plein de mecs
But it's good that there are plenty of guys.
Qui sont sortis de prison
Who got out of jail
Ils ont trouvé du job grâce à ça
They got a job from this.
Ouais
Yeah.
Bon on va essayer un petit peu d'aller
Okay, let's try a little bit.
Est-ce qu'il y a des mecs qui feraient les trafics de l'Europe
Are there guys who would do the traffics of Europe?
Il y a un autolibre
There's a self-free
Personne n'arrête jamais l'autolibre
Nobody ever stops self-free
Tu loues une autolibre
You rent a self-free
Tu tombes sur 500 kilos de cocaïne
You're getting 500 pounds of cocaine.
J'ai déjà vu des mecs arrêter dans une autolibre
I've seen guys stop in self-free.
En train de se faire des gros bangs
Making big bangs
C'est vrai ?
Really?
Ouais
Yeah.
C'est le banglib
It's the banglib.
Le tout bang
The whole bang
On va essayer un petit peu d'aller derrière le miroir
We'll try a little bit to go behind the mirror.
Pour voir ce qui se passe
To see what's going on
Alors ce qui se passe sous le capot
So what happens under the hood
Si vous préférez les métaphores automobiles
If you prefer automotive metaphors
C'est mieux plutôt que derrière le miroir
It's better than behind the mirror
Parce que derrière il y a aussi une lutte entre la société Uber
Because behind there is also a struggle between Uber society
Notamment en France
Especially in France
Et la société G7
And company G7
Qui est la plus grosse
Who's the biggest
En France
In France
Taxi G7
Les syndicats et les taxis même
Trade unions and taxis
Les syndicats et les taxis
Le syndicat
The union
Mais aussi encore plus loin
But also further
Et en arrière plan
And in the background
C'est plus globalement une question de société
It is more generally a matter of society.
C'est savoir comment on se déplace dans une ville
That's how you move around a city.
Parce qu'aujourd'hui il y a aussi autolibre
Because today is also self-free
Le transport en commun
Public transport
Il y a aussi autolibre qui arrive
There is also self-freeness that happens
Et qui fait concurrence en fait au taxi
And actually competes with the taxi
Mais dans quelques années
But in a few years
On aura peut-être
Maybe we'll have
Si Google
If Google
Bah si
Yeah.
Puisque les gens au lieu de prendre un taxi
Since people instead of taking a taxi
Prennent l'autolibre par exemple
Take self-free for example
Mais c'est toi qui conduis
But you're driving
C'est plus à voir avec une location de voiture
It's more like car rental.
Oui mais c'est aussi une manière
Yes, but it's also a way
C'est aussi une manière de se déplacer dans la ville
It's also a way to get around the city
Il y a aussi le métro ?
There's the subway, too?
Non mais ça n'a rien à voir
No, but it has nothing to do with
Le bus ?
The bus?
Excuse-moi je t'arrête tout de suite
Excuse me, I'll stop you right now.
Autolibre
Self-free
Je n'ai pas 200 000 euros à larguer
I don't have 200,000 euros to drop.
Pour avoir une licence
To get a license
Pour pouvoir conduire l'autolibre
To be able to drive self-free
Non mais on est d'accord
No, but we agree.
Ce que je te dis
What I'm telling you
C'est qu'il y a une question
There's a question.
Le transport de personnes en gros c'est ça
The bulk transport of people is that.
Je transporte moi et au pire ma famille
I'm carrying me and the worst of my family
Mais je ne me fais pas payer pour transporter des gens
But I don't get paid to transport people
Non mais j'ai compris
No, but I get it.
La question c'est de savoir comment on se déplace
The question is how you move
Dans ce cas là le métro aussi
In this case the metro also
Toi simple particulier
You simple particular
Et le bûche
And the log
Tu peux prendre le bûche
You can take the log
Et le vélo
And the bike
Le métro
The subway
L'autolibre
Self-free
Le taxi
The taxi
Le Uber Pop
The Uber Pop
Le roller
Roller
Et peut-être demain
And maybe tomorrow.
La bagnole électrique sans conducteur
Electric car without driver
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Je t'ai dit c'est une question de société
I told you it's about society.
Une question de société
A question of society
Il faut remettre toujours les choses dans le contexte
Always put things in context
D'accord
Okay.
Alors vas-y vas-y accouche
So go and give birth.
Parce qu'il y a 10 pages
Because there are 10 pages
Alors vas-y quand même se poser
So go ahead and sit down.
La première question
The first question
D'accord
Okay.
C'est quoi un taxi
What's a taxi?
Ah bah
Ah, yeah.
Alors c'est un mec qui râle
So he's a grinning guy.
Non
No
Un taxi
A taxi
Un taxi c'est
A taxi is
C'est quelqu'un dont le métier
It's someone whose job
De transporter des personnes d'un point à un point à un
To transport people from one point to one point to another
Surtout qu'il peut se faire appeler dans la rue comme ça
Especially since he can call himself on the street like that.
Donc il n'y a pas besoin d'avoir
So there's no need to have
En théorie il n'a pas le droit
In theory he has no right
T'es taxi
You're a cab.
Si si
If
T'es
You're
Le monopole
Monopoly
Eh connard
Hey, asshole.
Tu dois prendre un taxi
You have to take a cab.
Un arrêt de taxi
Taxi stop
Oui oui
Yes yes
Tu peux arrêter un taxi dans la rue
You can stop a cab on the street.
Non légalement non
Not legally not
Si
If
Non
No
Si
If
Non
No
Si
If
Non
No
Il n'y a pas le droit de s'arrêter partout
There is no right to stop everywhere
Mais il a le droit
But he has the right
C'est toléré
It's tolerated.
C'est comme les voies de bus
It's like bus lanes.
Le taxi est toléré dans les voies de bus
Taxi is tolerated in bus lanes
Il n'a pas le droit de prendre une voie de bus
He's not allowed to take a bus lane.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Là je ne vais pas te parler des voies de bus ce soir
Now I'm not gonna tell you about the bus lanes tonight.
Mais c'est le même principe
But it's the same principle.
Ce n'est pas parce que c'est toléré
It's not because it's tolerated
Que c'est légal
That it's legal
Toi tu vas surtout prendre une voie de garage
You're gonna take a garage lane.
Ça va vite faire
It'll be quick.
C'est ce qu'on appelle la maraude
That's what we call maraude.
C'est légal
It's legal.
C'est prévu par les textes
This is foreseen by the texts
La maraude
The Maraud
D'accord
Okay.
La maraude
The Maraud
Je l'ai le texte
I have the text.
Je l'ai là
I got it here.
Ah il est là
Ah, there he is.
On trouve la défi
We find the challenge
Alors le taxi c'est vieux
So the cab is old.
Ce n'est pas d'hier
It's not from yesterday.
Ah non ça
Oh, no.
C'est les cochers avant
They're the front checkers.
Qui faisaient ça
Who did that
Alors
Then
Les esclaves
Slaves
Les cochers c'était pas encore les pouce-pouce
The checkers weren't the thumbs yet.
C'est la diligence
It's diligence.
C'est ce qu'on appelait
That's what they called
Les hommes
Men
Il y avait effectivement
There was indeed
Les hommes chevaux
Men horses
Il y avait à l'époque effectivement les cochers
At the time there were indeed the checkers
Mais l'ancêtre du taxi
But the ancestor of the taxi
C'est les fiacres
It's the fiacres.
Ah oui
Oh yes
Et il y avait des fiacres électriques
And there were electric fiacons
La fiacre Montparnasse
The Fiacre Montparnasse
Exactement
Exactly.
Ils vendent des DVD là-bas
They sell DVDs there.
La fiacre Montparnasse
The Fiacre Montparnasse
C'est con lui
That's stupid.
Donc en 1898
So in 1898
On considère que l'ancêtre du taxi
The ancestor of the taxi is considered
C'était les fiacres électriques
It was the electric faeces.
D'accord
Okay.
C'est bien
That's good.
Pour la petite histoire
For the little story
On reviendra un petit peu tout à l'heure sur le côté
We'll come back a little bit later to the side.
Je reviens sur la définition du taxi
I'll go back to the definition of taxi
Il y a une définition qui est légale
There is a legal definition
Alors je ne vais peut-être pas vous la lire en entier
Then maybe I won't read it to you.
Non
No
Vous la trouverez à l'article L3121-1 du code des transports
You will find it in article L3121-1 of the Transport Code
D'accord c'est bien
All right.
Qui nous explique en gros
Who basically explains
Qu'un taxi c'est d'abord un véhicule automobile
That a taxi is first a motor vehicle
Un véhicule avec des chevaux
A vehicle with horses
Non
No
Qui peut avoir jusqu'à 8 places assises
Who can have up to 8 seats
Au-delà de 8 places
Over 8 places
Ce n'est plus un taxi
It's not a cab anymore.
Non
No
C'est quoi ?
What is it?
C'est le transport de routier
It's road transport.
Voilà
Here.
Ça c'est du bus
That's a bus.
Le transport routier beaucoup plus large
Much wider road transport
Aujourd'hui tu as des voitures
Today you have cars
Tu sais des grands brakes là
You know some big brakes there.
Qui sont quasiment des mini-bus
Which are almost minibuses
Oui mais c'est pas du
Yes, but it's not
C'est pas plus que 8 passes
It's no more than eight passes.
Voilà
Here.
Il y a des équipements spéciaux
There are special equipment
Alors des équipements spéciaux
So special equipment
Vous l'avez compris
You got it.
C'est le compteur
It's the meter.
C'est le truc sur le toit
It's the roof thing.
C'est les petits
They're the little ones.
Et le chauffeur il a souvent ces petits boulons en bois
And the driver often has these little wooden bolts
Les jolis autocollants
Nice stickers
C'est des petits boulons en bois
It's small wooden bolts.
Etc
Et surtout
And above all
Il a un D accroché au réproviseur
He's got a D hanging on the reprovisor.
Le propriétaire ou l'exploitant du taxi
The owner or operator of the taxi
Il a ce qu'on appelle une autorisation de stationnement sur la voie publique
He has what we call a highway parking permit.
Alors ça c'est bien
So that's good.
Et l'autorisation de stationnement sur la voie publique
And authorization to park on the highway
C'est ce qu'on appelle la plaque ou la licence
That's what we call the license plate.
C'est ça
Right.
Et ça tu l'achètes
And that you buy
Tu l'achètes
You buy it.
Et ça effectivement
And that actually
Alors c'est un petit peu plus compliqué maintenant
So it's a little bit more complicated now.
Que ce n'est pas nécessairement acheté
That it's not necessarily bought
Ah bon
Oh good.
Évidemment c'est pour transporter des personnes moyennant finances
Of course it's to transport people for money.
Voilà
Here.
Un taxi c'est ça
A cab's right.
Avec le compteur
With the meter
Donc c'est effectivement la plaque qui permet l'exercice de la profession de taxi
So it is actually the plate that allows the exercise of the profession of taxi
Et cette autorisation de stationnement
And this parking permit
Elle autorise également quoi cause le fait de rechercher des clients
It also allows what causes the search for clients
C'est ce qu'on appelle la maraude
That's what we call maraude.
C'est à dire tu lèves le bras
That is, you raise your arm
Et tu prends ton taxi
And you take your cab
A Paris comment on fait pour avoir une autorisation de stationnement
In Paris how to get a parking permit
Ou une plaque
Or a plaque
C'est le préfet de police
He's the police prefect.
C'est la préfecture qui l'a donné
The prefecture gave it.
C'est le préfet de police qui l'a dégigre
It's the police prefect who got him down.
Mais c'est donné au compte-gouttes en fait
But it's given to the dropper in fact
Parce qu'il y a très peu de nouvelles plaques qui sont données
Because there are very few new plates that are given
Exactement
Exactly.
Alors la particularité de la plaque
So the particularity of the plate
C'est qu'effectivement il y a un numerus clausus
It's that actually there's a numberrus clausus
C'est-à-dire qu'il y a un certain nombre de plaques qui existent
That is, there are a number of plates that exist
C'est le préfet qui détermine
The prefect determines
De temps en temps il peut en créer
From time to time he can create some
Quand il considère qu'il y a besoin d'avoir un peu plus de taxi
When he thinks there's a need for a little more cab
Bien sûr
Of course.
Mais voilà pour pouvoir devenir taxi
But here's how to become a taxi
Il faut une plaque
We need a plaque.
Pour la petite histoire
For the little story
Sachez qu'en 54
In 54
Il y a eu un arrêté qui a retiré toute valeur commerciale aux plaques
There was a decree that removed any commercial value from the plates.
C'est-à-dire que par exemple
For example,
Si une société qui détenait une plaque faisait faillite
If a company holding a plaque went bankrupt
Elle devait rendre sa plaque à la préfecture
She had to return her plaque to the prefecture.
Sans aucune indemnisation
Without compensation
Ça n'est qu'en 73
It's only 73.
Où la préfecture de police
Where the police prefecture
Va donner raison aux compagnies de taxi
Go give the taxi companies a reason.
On y reparlera un petit peu plus tard tout à l'heure
We'll talk a little later.
Ah non c'est pas la peine
No, it's not necessary.
Il y a une envenance qui va autoriser
There's a frenzy that will allow
Non seulement la vente individuelle des plaques
Not only the individual sale of the plates
C'est-à-dire que voilà
That is to say,
Je suis taxi j'ai ma plaque
I'm a taxi. I got my license plate.
Je peux la revendre
I can sell it.
Ah je te vends sans 50 plaques
I'm selling you without 50 plates.
Ou même si je décède
Or even if I die
Mes enfants peuvent en hériter
My children can inherit it
Tiens mon fils
Hold my son.
Prends cette plaque
Take that plate.
C'est devenu
It's become
Comme un objet physique
As a physical object
Comme un appart
Like an apartment
Si tu veux prendre une comparaison
If you want to take a comparison
Mais il y a aussi une autre possibilité
But there is also another possibility.
Tu peux vivre dans ton taxi
You can live in your cab
Dormir dans ton taxi
Sleep in your cab
On peut louer sa plaque
We can rent his plate.
Ah voilà qu'attez
Ah, here you go.
Et vous allez voir
And you'll see
Que c'est quelque chose d'important
That it's something important
Pour l'histoire des taxis
For the history of taxis
Et ça je vais y revenir tout à l'heure
And that I'll come back to later.
Très important
Very important
Il y a eu la loi Thévenou
There was the Thevenu Law
Dont vous avez entendu parler
Which you've heard of
La loi Thévenou ?
The Thevenou Law?
La loi Thévenou
The Thevenou Law
Qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Ah mon bras !
My arm!
C'est mon bras ça
That's my arm.
Arrête
Stop
La loi Thévenou
The Thevenou Law
D'octobre 2014
October 2014
Qui a changé la règle
Who changed the rule
C'est-à-dire qu'à partir
That is to say, leaving
Toutes les autorisations délivrées
All authorisations issued
A partir du 3 octobre 2014
From 3 October 2014
Et bien
Well
Elles n'ont plus de valeur vénale
They no longer have a venal value
C'est-à-dire qu'on ne peut plus les céder
That is, we can no longer give them away.
À partir de quand ?
From when?
A partir de
From
Taxi !
Taxi!
Toutes les plaques
All plates
Les gens tu te coinces le bras dans la portière
People get your arm in the door.
Il faut que tu fasses le truc dans la rue
You have to do the thing on the street.
Taxi !
Taxi!
Ouais c'est les nouvelles plaques par contre
Yeah, it's the new plates, though.
C'est-à-dire que les nouvelles plaques
That is, the new plates
Celles qui sont délivrées
Those issued
Après le 3 octobre 2014
After 3 October 2014
Elles deviennent
They become
Incessibles
Inmissible
Et personnelles
And personal
C'est marrant parce qu'on n'a jamais entendu parler de ça
It's funny because we've never heard of it.
Bah voilà c'est fait
There you go.
Tu écoutes l'apéro du capitaine
You listen to the captain's aperitif
Par contre il était déjà intéressé avant
But he was already interested before
Mais laisse ce bras tranquille
But leave that arm alone
Voilà
Here.
Confisquer le bras
Confiscate the arm
Donc ça c'est la loi Touvneau
So that's the Touvneau law.
Tévenou
Teven
La loi Tévenou
The Tevenou Law
Par contre toutes les plaques
But all the plates
Qui ont été délivrées
Issued
Avant le 3 octobre 2014
Before 3 October 2014
Elles restent soumises
They remain subject to
Exactement au même régime
Exactly the same diet
C'est mort
It's dead.
Alors le changement
Then change
Régime de Cannes
Cannes regime
Le changement n'est pas si important
Change is not so important
Qu'il n'y paraît
That it appears
Capitaine Web
Captain Web
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
Evidemment la plupart des plaques
Of course most plates
Ont été délivrées
Issued
Avant le 3 octobre 2014
Before 3 October 2014
Et par ailleurs
And also
Il y a énormément de plaques
There are a lot of plates
Qui sont détenues
Who are detained
Par des sociétés
By companies
Oui mais surtout
Yes, but especially
Pour moi ça veut dire quelque chose
For me it means something.
Alors
Then
Hop hop hop
Excusez-moi
Excuse me.
J'ai la loi
I have the law.
Ok attends
Okay, wait.
Oh merde
Oh, shit.
Attends
Wait
La loi
The law
Tu as le droit d'arrêter
You have the right to stop
Un taxi dans la rue
A taxi on the street
A condition de ne pas se mettre
If you don't start
Sur un axe
On an axis
Ou une voie
Or a way
A l'arrêt intardie
At the late end
Ok merci
Okay, thanks.
Paris va me le trouver mec
Paris will find him for me, man.
Ok on s'entend
Okay, we get along.
D'accord
Okay.
Merci
Thank you.
Est-ce que
Is
C'est illégal
It's illegal.
Est-ce que ça veut pas dire
Does that not mean
Surtout que les anciennes plaques
Especially as the old plates
Prennent encore plus de valeur du coup
Take even more value from the blow
Parce que du coup
Because then
Elles sont ses cibles
They are his targets
La question de Capitaine
Captain's question
Est-ce que plus la plaque
Is the more the plate
Est-elle vieille
Is she old?
Ça va pas faire un effet de rareté
It's not gonna make a rarity effect.
Non à mon sens non
No in my opinion no
Parce que le nombre de plaques
Because the number of plates
N'a ni baissé
Didn't drop
Ni augmenté
Not increased
Bah oui mais
Yes, but
Elles augmenteront plus
They will increase more
Le nombre de plaques
Number of plates
Ces plaques là
These plates there
Si on est arrivé à un moment
If we got here at some point
Oui mais elles ne diminueront
Yes, but they will not diminish
Elles ne diminueront pas non plus
Neither will they diminish
Non mais les plaques
No, but the plates.
Ok
Okay.
Les numéros de plaques
Plate numbers
Qui donne maintenant
Who gives now
Que la préfecture donne maintenant
That the prefecture now gives
Ne sont plus ses cibles
Are no longer his targets
C'est ça
Right.
Ok d'accord
Okay, okay.
Du coup ça veut dire que
So that means that
Quand le mec
When the guy
Prend sa retraite
Retired
Ou je sais pas
Or I don't know.
Le mec peut être terminé
The guy can be done.
Oui mais on peut penser
Yes, but you can think
Que la préfecture
That the prefecture
Redistribuera tout de suite
Redistribute now
Une plaque derrière
A plaque behind
Un nouveau taxi
A new taxi
Pour compenser le nombre
To compensate the number
Oui mais ça va rester
Yeah, but it'll stay.
Quand même assez faible
Still pretty weak
Donc au final
So in the end
Pour moi
For me
Ça me fait penser
It makes me think
Que les plaques
Only the plates
Vont avoir encore plus de valeur
Will have even more value
Celles que tu vas pouvoir
The ones you can do
Continuer à revendre
Continue to sell
A Zitam et Aiternam
In Zitam and Aiternam
C'est vaseux ta théorie
That's your theory.
Peut-être dans
Maybe in
Beaucoup plus longtemps
Much longer
Mais aujourd'hui non
But today no
C'est trop récent
It's too recent.
Pour qu'il y ait un quelconque
So that there's any
Effet sur la valorisation
Effect on valuation
Non mais oui pas tout de suite
No, but yes not right away.
Mais d'ici quelques
But in a few minutes
Et puis par ailleurs
And then again
La profession de taxi
The Taxi Profession
Ils ont trop de difficultés
They're having too much trouble.
En fait
Actually
Pour que la plaque
So that the plate
Gagne de la valeur
Value gain
En fait elle a plutôt
Actually, she's more like
Tendance à perdre de la valeur
Trend to lose value
Il y a un truc qui est très intéressant
There's something very interesting.
C'est qu'à Hong Kong
It's in Hong Kong
C'est la même chose
It's the same thing
Il y a énormément de taxis
There are a lot of taxis
À Hong Kong
Hong Kong
Merci
Thank you.
Tu ne peux pas comparer
You can't compare
Les taxis à Hong Kong
Taxis in Hong Kong
Non mais
No, but
Et pourtant
And yet
C'est le même système
It's the same system
A savoir que les plaques
That the plates
Il y a énormément de taxis
There are a lot of taxis
Et pourtant les plaques
And yet the plates
Se revendent
Selling
Et ça vaut une fortune
And it's worth a fortune.
Il y a des gens
There are people
Qui achètent justement
Who buy exactly
Des plaques de taxi
Taxi plates
Comme ça
Like this
Parce que ça vaut extrêmement cher
Because it's extremely expensive.
Alors que pourtant
Yet
Il y a un nombre
There is a number
Qui est très élevé
Which is very high
De taxis
Taxis
C'est fou
This is crazy.
C'est fou merci
That's crazy thanks.
On va en parler tout à l'heure
We'll talk about it later.
Du prix de la plaque
The price of the plate
C'est combien de plaques ?
How many plates is that?
Deux mois du plaque
Two months of the plaque
Alors comment on devient
So how we become
Taxi Capitaine Web
Taxi Captain Web
Alors évidemment
So obviously
Vous l'avez compris
You got it.
Capitaine Web
Captain Web
Tu n'es pas
You're not
De notre cas
Our case
Il y a un concours
There's a contest
Il y a un concours d'enculé
There's a fucking contest.
À passer quoi
To pass what
Exactement
Exactly.
Il faut que tu prouves
You have to prove
Qu'il était vraiment
That he really was.
Un gros bâtard quoi
A big bastard what
Attends attends attends
Wait wait
Excuse moi
Excuse me.
C'est qu'il y a pas de violer
It's because there's no rape
Diffamation ça
Defamation that
T'es en train de dire
You're saying
Que les taxis sont des gros bâtards
That taxis are big bastards
T'es en train d'insulter les taxis
You're insulting taxis.
Excusez moi
Excuse me.
Manox a raison
Manox's right
Plus il y a peut-être des taxis
The more taxis there may be
Qui nous écoutent
Listening to us
Oui alors diffamation
Yes then defamation
Je ne souhaite pas ça
I don't want that.
A vos clients
To your customers
Salut connard
Hey, asshole.
Alors pour devenir taxi
Then to become a taxi
Diffamation
Defamation
Il faut évidemment une bagnole
You obviously need a car.
Ça tombe sous le sang
It falls under blood
Avec tout le matériel
With all the equipment
Qui est dedans
Who's inside
Avant ou après
Before or after
Attends une question
Wait for a question.
Est-ce qu'il faut avoir
Should we have
Le permis de conduire
Driving licence
Tu parles en indépendant
You speak as an independent
Alors ton père
Then your father
Je vais y venir
I'll get there.
Parce qu'en équateur
Because in equator
T'as pas besoin de ça
You don't need that.
Mais c'est pas évident
But it's not obvious.
Tu sais d'expliquer
You know how to explain
J'ai pas compris
I don't understand.
Vu que tu pars sur des faux trucs
Since you're going on fake stuff
En me disant que c'est vrai
By telling me it's true
Alors c'est faux
So that's not true.
Et t'achètes
And you buy
Tu pourras admettre au moins
You can at least admit
T'as eu tort
You were wrong.
Alors ton père
Then your father
Est-ce que tu as
Do you have
Le permis de conduire
Driving licence
Ah si t'as eu tort
Ah if you were wrong
Non
No
Si
If
Alors ton père
Then your father
Le taxi
The taxi
Pour en devenir taxi
To become a taxi
Alors il y a trois
So there are three
Il y a trois grands statuts
There are three main statutes
Pour exercer la profession de taxi
To practice the profession of taxi
Tout d'abord
First
La profession où on est
The profession where we are
Artisan taxi
Craft taxi
C'est-à-dire qu'on est à son
That is to say we're at his
On est à son
We're at her.
On a fabriqué ton taxi
We made your cab.
On est à son respect
We respect him.
De la tradition
Tradition
On est à son propre compte
We're on our own
Ça c'est le statu quo
That's the status quo
On est à son propre compte
We're on our own
Et on est titulaire de sa plaque
And we hold his plaque
Ça peut éventuellement d'ailleurs
It can possibly happen.
Qu'on a payé avec ses sous
That we paid with his money
C'est mon taxi
It's my cab.
Par l'intermédiaire d'une société
Through a company
Alors on obtient la plaque
So we get the plate.
Soit gratuitement
Either free of charge
Comme je l'expliquais tout à l'heure
As I explained earlier
Capitaine Web
Captain Web
Quand il y a une création
When there is a creation
De nouvelles autorisations
New authorisations
Ou plus simplement
Or more simply
On peut en acheter une
We can buy one.
Ou voir hériter
Or watch her inherit
De son papa
From his dad
Là c'est le business
This is the business.
Il faut avoir le permis B
You have to have license B.
Pour pouvoir conduire
To be able to drive
C'est lequel le permis B ?
Which one's license B?
C'est le classique
It's the classic.
Et il faut l'avoir
And you have to have it.
Il faut l'avoir depuis au moins
You've had it since at least
Trois ans
Three years
Ce qui fait qu'on ne peut pas
Which means we can't
Être chauffeur de taxi
Being a taxi driver
Avant l'âge de
Before age
Tu ne peux pas avoir un A
You can't have an A.
Sur ton taxi
On your cab
21 ans
21 years
19 ans
19 years
Non conduite accompagnée
Not driving accompanied
50 ans
50 years
Non ça marche pas
No, it doesn't work.
Ah bon ?
Right?
Non il faut avoir le permis B
No, you have to have license B.
A partir de 18 ans
From 18 years
Sur le tachos
On the tachos
Le mec il a un A
The guy has an A.
Il faut pas avoir
You don't have to.
Commis d'infraction
Offence officer
Il faut pas compter
Don't count
Retirer ton permis
Remove your permit
Dans le passé
In the past
Par exemple
For example
Pour conduite en état d'ivresse
For drunk driving
Ou autre
Or something else
Il faut passer une visite
You have to spend a visit
Tout de suite
Now
Et il faut avoir
And we must have
Un casier vierge
A blank record
Pourtant on les trouve souvent
Yet they are often found
En PMU quand même
PMU still
Les taxis
Taxis
Quand ils sont pas sur l'arrêt
When they're not on the stop
Et ce qu'on ne sait pas
And what we don't know
C'est qu'il faut avoir aussi
It's that you have to have it too.
Passé un diplôme de secouriste
Graduated from first aid
Ah oui
Oh yes
Ah non ça se voit pas
Oh, no, it doesn't.
Non ?
No?
Ça se voit pas des masques
You can't see masks.
Alors c'est le truc de base
So that's the basic thing.
C'est ce qu'on appelle
It's called
Attention à la diffamation
Attention to defamation
Je veux dire la fois
I mean once
Manok ça vomit dans le taxi
Manok it vomits in the cab
En rentrant du pub
When you get back from the pub
Le mec il a pas eu spécialement
The guy didn't get any special
L'air d'un secouriste
The air of a rescuer
C'est le navire à coup de pied au cul
It's the ship kicking in the ass
Dans la rue
On the street
C'est le niveau du secouriste
That's the first aid level.
C'est celui qui consiste
It's the one that consists
Au venir à partir
To come from
À acheter le mec dehors
Buying the guy out
Pour se barrer vite fait
To get out of here fast
Par contre en Thaïlande
On the other hand, in Thailand
J'avais vu un reportage
I saw a report
Il y a tellement de bouchons
There are so many plugs
Que les mecs
That guys
En fait les tacos
Actually tacos
Savent accoucher des meufs
Saved giving birth to chicks
Parce qu'il y a tellement de meufs
Because there are so many chicks
Qui accouchent dans le tacos
Who give birth in tacos
Que les mecs ont des formations
That guys have training
Là c'est BMU
This is BMU.
Ouais ouais
Yeah.
C'est intéressant
That's interesting.
Tu as raison
You're right.
Pour le coup
For the coup
Il bosse autant que sur l'angloriste
He works as much as he does on the anglorist.
Tu as raison
You're right.
Un petit pas de taille
A small step in size
Pour l'anecdote
For the anecdote
Mon cousin s'est retrouvé
My cousin ended up
Quasiment comme IT League
Almost like IT League
Dans un taxi
In a taxi
Il s'est fait virer à coup de pied
He got kicked out.
Ah bah oui évidemment
Ah, yes, of course.
Je m'attends pas à autre chose
I don't expect anything else.
Ils te disent hein
They're telling you.
C'est marqué
It's marked.
C'est marqué dans les règles
It's marked in the rules
Pour devenir taxi
To become a taxi
C'est ce qu'on appelle
It's called
Le certificat de capacité professionnelle
Certificate of professional competence
De conducteur de taxi
Taxi driver
Le CCPTCT
The CCTB
Ouais ouais c'est vache
Yeah yeah it's cow.
CCC
Non CCPTCT
No CCTB
CCPCT
ACPCT
Donc quel rapport avec le CCPT
So what is the relationship with the CCPT?
T'as même Google
You even got Google.
Il le connait pas quoi
He doesn't know what.
Et alors en fait
And then actually
Le CPC
The CPC
C'est un diplôme
It's a diploma.
C'est un diplôme en deux parties
It's a two-part diploma.
Il y a une partie théorique
There's a theoretical part
Où tu vas démontrer
Where you'll show
Alors attends
So wait
On risque que j'ai noté ça
We might have noticed that.
Je l'avais noté quelque part
I wrote it down somewhere.
J'ai trouvé un truc
I found something.
Pour le passer en candidat libre
To pass it as a free candidate
Tu t'aurais dû
You should have
Alors je crois que ça coûte
So I think it costs
À peu près
About
Ça coûte à peu près
It costs about
2000 euros
T'aurais dû te renseigner
You should have inquired.
Un peu mieux quand même
A little better though
Pour pouvoir passer le truc
So you can pass the thing.
Alors il y a une épreuve théorique
So there's a theoretical test.
Et il y a une épreuve pratique
And there is a practical test
Alors l'épreuve pratique
So the practical test
C'est par exemple
For example,
Montrer que tu connais bien la ville
Show you know the city well
Que tu connais un petit peu
That you know a little bit
Les recoins
The corners
Que tu connais les recoins
That you know the corners
C'est ça marcher
That's it.
T'es réconse
You're wrong.
T'es éliminer un corps
You're eliminating a body
Que t'as un minimum de culture
That you have a minimum of culture
Des bastions
Bastions
T'es esquive le vomi
You can't throw up.
Pour faire un peu le tour
To go around a bit
Par contre j'adore
But I love it.
De ces taxis qui n'avaient pas de GPS
Of those taxis that didn't have GPS
Et qui sortaient le plan des fois
And who pulled out the plan sometimes
Quand ils ne savaient pas exactement
When they didn't know exactly
Où c'était
Where it was
Enfin honnêtement
Finally honestly
Moi je vois des fois
I see sometimes
Par contre aujourd'hui
But today
Les Uber les mecs qui sont là
Uber guys who are here
C'est la première fois de leur vie
This is the first time in their lives
Qu'ils arrivent dans la ville
That they arrive in the city
Bonjour je voudrais aller
Hello I'd like to go
Sur les Champs-Elysées
On the Champs-Elysées
Où ça ?
Where?
C'est un peu ça
That's kind of it.
Ah bah vous n'avez qu'à passer
Oh, well, all you have to do is pass.
Par la rue Saint-Denis
By Rue Saint-Denis
La rue quoi ?
Street what?
J'aimerais savoir Manox
I'd like to know Manox.
Pourquoi tu prends Uber
Why you take Uber
Pour aller aux Champs-Elysées
To the Champs-Elysées
Comme ça ?
Like this?
En passant par la rue Saint-Denis
By way of Saint-Denis Street
Je sais que t'as dit
I know you said
Que tu prenais plus la RATP
That you don't take RATP anymore
Mais quand même là
But still there
Deux autres méthodes
Two other methods
Pour devenir taxi
To become a taxi
Il y a aussi le fait
There is also the fact
D'être conducteur salarié
Being a salaried driver
C'est-à-dire que vous
That is, you
C'est soit une société
It's either a company
Soit quelqu'un que vous connaissez
Be someone you know
Qui est titulaire
Who holds
Qui est titulaire de la plaque
Who holds the plate
Et vous allez signer
And you will sign
Un contrat de travail avec lui
A contract of employment with him
Pour être son salarié
To be his employee
Et c'est vous qui allez conduire
And you're the one driving
La voiture
The car
Son esclave
His slave
Son padawan
His padawan
Et le dernier statut
And the last status
Qui est le plus difficile
Which is the most difficult
Qui est le statut
Who is the status
De conducteur locataire
Driver tenant
Alors ça c'est compliqué
So this is complicated.
Tout à l'heure je vous expliquais
I was just explaining
C'est-à-dire qu'il y a une entreprise
That is, there is a company
Ou quelqu'un
Or someone
Qui est titulaire de la plaque
Who holds the plate
Et il va vous louer
And he'll rent you
Le package complet
The complete package
C'est-à-dire qu'il va vous louer
That is, he will rent you
La voiture
The car
Avec tout ce qu'il y a dedans
With everything in it
Et surtout
And above all
Il va vous louer
He'll rent you
L'autorisation de stationnement
Parking authorisation
C'est un peu comme un patron de bordel
It's kind of like a mess boss.
C'est un peu comme la
It's kind of like the
Oui
Yes
Tu m'as donné une idée magique
You gave me a magical idea.
Leur ton père
Their father
Je pense
I think so.
Je propose
I propose
Que l'apéro du Capten
That Capten's aperitif
Crée sa propre compagnie de taxi
Creates your own taxi company
Ah ouais
Oh yeah.
Capten
Cap
C'est sympa
That's nice.
J'ai zéro quoi
I have zero what
Et alors sachez qu'a priori
And then know that a priori
Avec que des mecs
With only guys
Qui n'ont pas le permis
Who don't have the license
Le prix d'une location
The price of a rental
L'apéro du Capten
Capten's Apero
C'est pour
This is for
L'allocation
The allowance
C'est entre 120 et 190 euros
It's between 120 and 190 euros.
Par jour
Per day
Tant que t'as pas gagné
Until you win.
180 euros hors taxe
EUR 180 excluding tax
En gros
Wholesale
T'es dans la merde
You're in trouble.
Exactement
Exactly.
C'est quand même dur
It's still hard.
Ma question
My question
Oui
Yes
Une petite question
A small question
Dans les taxis
In taxis
T'as le droit
You have the right.
De pas mettre tes ceintures
Don't put your belts on
A l'arrière
Back
Pourquoi ?
Why?
Alors j'ai la réponse
So I got the answer.
Mon quoi cause
My what causes
En fait
Actually
En fait c'est pas ça
Actually, it's not that.
C'est le
That's it.
En fait quand tu es client
Actually when you're a client
Tu dois mettre
You have to put
Ta ceinture de sécurité
Your seat belt
Par contre
However,
C'est le conducteur
It's the driver.
Qui
Who
Donc le
So the
Le taximan
The taximan
Lui il est dispensé
He is dispensed
Il est dispensé
It is dispensed
De mettre sa ceinture
To put on his belt
De sécurité
Security
C'est faux
That's not true.
Et est-ce que tu sais pourquoi ?
And do you know why?
Non mais c'est faux
No, but that's not true.
J'aurais pu te dire
I could have told you.
C'est faux
That's not true.
C'est une autorisation
It's a permit.
C'est comme je t'ai dit tout à l'heure
It's like I told you earlier.
C'est une tolérance
That's tolerance.
Du préfet de Paris
The prefect of Paris
Le préfet de Paris
A autoriser
To be authorized
Par tolérance
By tolerance
Non mais il y a une raison
No, but there's a reason
Il y a une raison
There's a reason.
D'accord mais ce que tu me dis
Okay, but what you're telling me
Est faux
Is false
C'est toléré
It's tolerated.
Je ne suis pas à mettre
I'm not to wear
Sa ceinture à l'arrière
His belt in the back
C'est toléré
It's tolerated.
Par le préfet de Paris
By the Prefect of Paris
Battez vous
Fight
Je veux bien te croire
I believe you.
Qu'il y a une tolérance
That there is tolerance
Pour le passager
For passenger
De ne pas mettre sa ceinture
Don't wear your belt
Mais légalement
But legally
On est censé la mettre
We're supposed to put it on.
Par contre
However,
Légalement t'es censé la mettre
Legally you're supposed to put it on.
Espèce de sale Uber
You filthy Uber.
Je veux bien accepter
I will accept
Qu'il y a une tolérance
That there is tolerance
Mais légalement
But legally
Tu es tenu
You're held
De ta ceinture
Of your belt
En tant que passager
As a passenger
Par contre
However,
Le conducteur de taxi
The taxi driver
Lui
Him
Est dispensé
Is exempt
De mettre sa ceinture
To put on his belt
Et j'ai l'explication
And I have the explanation.
Il doit pouvoir
He must be able to
Se lever
Get up
Et descendre
And go down
C'est pire que ça
It's worse than that.
Essayez de deviner la raison
Try to guess the reason
Pourquoi
Why?
Ça fait des marques
Makes marks.
Sur la peau
On the skin
A la fin de la journée
End of day
Ouais
Yeah.
C'est la conséquence
This is the consequence.
C'est historique
It's historical.
L'histoire
History
Ah parce qu'ils sont
Ah because they are
Ils sont trop gras du bide
They're too fat a dick.
Et du coup
And so
La ceinture sert trop
The belt serves too much
Non c'est parce que
No, it's because
Un jour
One day
Il y a un mec
There's a guy.
Qui a essayé d'étrangler
Who tried to strangle
Le chauffeur de taxi
The taxi driver
Avec la ceinture
With the belt
Il y a un passager
There's a passenger.
Qui est énervé
Who's upset
A voulu étrangler
Wanted to strangle
Son chauffeur de taxi
His taxi driver
En tirant sur la ceinture
Drawing on the belt
Et depuis ce jour là
And since that day
Les chauffeurs de taxi
Taxi drivers
Sont dispensés
Are exempted
De mettre la ceinture
To put on the belt
En même temps c'est ballot
At the same time it's a mess.
Parce que si j'ai la ceinture
Because if I have the belt
A côté qui est libre
Next door who's free
Je peux plus facilement
I can easier
Le chauffeur du coup
The driver of the coup
Non mais enfin après
No, but finally after
Bah ouais
Yeah.
Non parce que pour l'attraper
Not because to catch him
C'est pas
It's not
Si tu veux absolument
If you absolutely want
Tu veux quelqu'un
You want someone
Pour l'attraper
To catch him
Le foot de l'autre côté
Football on the other side
Tout le monde fous
Everybody crazy
Je prends une corde de guitare
I take a guitar rope
Voilà non mais c'est ça
No, but that's it.
Tout le monde sait
Everybody knows.
Qu'une corde de piano
Only a piano rope
Est quand même
Is still
Les mémoires essentielles
Essential memories
Quand j'y prends un taxi
When I take a cab
T'as des lacets
You got laces.
Il y a un supplément
There's a supplement.
De 30 euros
30 euros
Pour tes baillages
For your leases
Quand même
Still
Avec ta chaîne de vélo
With your bike chain
Ça arrive
It happens.
Alors on va parler
Then we'll talk.
Plus spécialement maintenant
Especially now
Des taxis
Taxis
Alors sachez que
Then know that
Le statut de conducteur locataire
Tenant driver status
C'est pas le plus joyeux
He's not the happiest.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ils sont un peu exploités
They're a little exploited.
C'est ça qui est amusant
That's what's fun.
Parce que évidemment
Because obviously
On va reparler de G7 après
We'll talk about G7 again after
Mais ils défendent leur boule gras
But they defend their fatty ball
De toute façon au final
Anyway,
C'est souvent ceux qui sont
It is often those who are
Côté entre vos aéroports
Side between your airports
Parce qu'on peut dire
Because you can say
Du Berg
From Berg
C'est une énorme multinationale
She's a huge multinational.
Et tout ce qui est totalement vrai
And everything that's totally true
Et qu'il n'y en a probablement
And there's probably none
Rien à foutre de ses chauffeurs
Fuck his drivers.
Mais G7
But G7
Ils sont pas beaucoup mieux
They're not much better.
Si tu veux
If you want
Alors je vais vous parler un peu
Then I'll talk to you a little bit.
Des taxis à Paris
Taxis in Paris
Et de la société G7
And G7 society
Est-ce que vous savez
Do you know?
Combien il y a de taxis
How many taxis there are
A Paris aujourd'hui ?
In Paris today?
2 450 000
Non
No
C'est pas tant que ça
It's not that much.
10 000
20 000 peut-être ?
Maybe 20,000?
3 milliards
3 billion
Vous êtes pas loin
You're close.
Il y en a à peu près 17 000
There are about 17,000
En 2013 il y en avait 17 000
In 2013 there were 17,000
Ce qui est très très peu
Which is very little
Comparé aux autres villes
Compared to other cities
Ce qui compare à Londres
What compares to London
Londres il y en a 4 ou 5 fois plus
London there are 4 or 5 times more
C'est la région parisienne ?
Is this the Paris area?
Non mais comparé
No, but compared
A toutes les autres villes du monde
To all other cities in the world
Paris
Paris intramuros
Paris intramural
Si tu ne dis pas de bêtises
If you don't say anything stupid
Sur les 17 000
Of the 17,000
Il y en a 5 000
There are 5,000.
Qui sont à Roissy
Who are in Roissy
En train d'attendre un client
Waiting for a client
Les mecs ils font la queue
Guys, they're tailing.
Jusqu'à 3-4 heures
Up to 3-4 hours
Uniquement pour avoir un client
Only to have a customer
C'est le mec qui dit
That's the guy saying
Je veux aller à Barna Valley
I want to go to Barna Valley
Ils font la gueule
They're making a face.
Est-ce que vous savez
Do you know?
Je veux aller en Roissy
I want to go to Roissy
J'habite à 320
I live in 320
Est-ce que vous savez
Do you know?
Quand a été créée
When was created
La société G7
G7 Company
Et pourquoi ce nom G7 ?
And why the name G7?
Il y a très longtemps
A long time ago
Mais je ne sais plus
But I don't know anymore.
Vas-y dis-moi
Tell me.
Elle a été créée en 1905
It was created in 1905
Donc quasiment au tout début
So almost at the very beginning
Des taxis
Taxis
Et G7 pourquoi ?
And G7 why?
Parce que c'était un matricule
Because it was a number
Qui était attribué aux taxis à l'époque
Which was allocated to taxis at the time
Donc ils avaient gardé ce nom-là
So they kept that name.
G7
Mais la société s'appelait
But the company was called
En réalité
In reality
J'espère que j'ai noté son nom
I hope I wrote down his name.
Ah oui
Oh yes
La compagnie française
The French company
Des automobiles de place
Place cars
C'est vrai que c'est un peu long
It's a little long.
La notion de compagnie française
The concept of French company
Bonjour
Hello.
C'est des appellations
It's names.
Qu'on voyait très souvent
Seen very often
Dans les sociétés à cette époque-là
In societies at that time
Et elle a été créée
And it was created
Donc en 1905
So in 1905
A l'initiative du comte
At the initiative of the Count
André Valensky
Andre Valensky
Qui était un descendant
Who was a descendant
Un des descendants
One of the descendants
De l'empereur Napoléon I
From Emperor Napoleon I
Et de Vlad Tepes
And Vlad Tepes
Donc on est dans
So we're in
De la noblesse d'Empire
Of the nobility of Empire
C'était Dracula
It was Dracula.
Toujours au petit côté
Still on the small side
Toujours le petit côté historique
Always the historical side
C'est un dead
It's a dead.
La société G7
G7 Company
A participé activement
Actively participated
A la bataille de la Marne
At the Battle of the Marne
Oui
Yes
La bataille de la Marne
The Battle of the Marne
Oui c'est ce que j'allais dire
Yeah, that's what I was gonna say.
Contre les sites
Against sites
Puisque la
Since
C'est dur de faire
It's hard to do
Ah c'était bon ça
Oh, that was good.
Ça c'était pour la première guerre mondiale
That was for World War I.
Alors de la seconde
So the second
Je crois que Bémote
I think Bémote
Tu sais ce qu'il a fait
You know what he did.
Qu'est-ce qu'il a fait
What did he do?
La société G7
G7 Company
Pendant l'occupation
During the occupation
Ils ont fait autre chose
They did something else.
Ah mais c'était la société officielle
Ah, but it was the official company.
Vichitoise
Victorian
Il tournait vachement dans le marais
He's been shooting in the swamp.
Bon est-ce qu'on peut rester sérieux
Well, can we stay serious?
A minimum
Minimum
Donc là
So here.
Ce que je voulais vous expliquer
What I wanted to explain
En introduction
Introduction
Mais moi j'ai honte
But I'm ashamed
C'est que la société
It is that society
C'est que la société G7
It is that company G7
C'est pas à qui
It's not who it is.
Eh
Hey.
Ah putain
Damn it.
Les gars si vous voulez
Guys if you want
Il reste plein de sacs plastiques
There's plenty of plastic bags left.
Je veux bien partager
I want to share
Si vous voulez que j'avance
If you want me to advance
Excuse-nous
Excuse us.
Alors ton père
Then your father
Donc ce que je voulais vous démontrer
So what I wanted to show you
C'est que la société G7
It is that company G7
Est intimement liée
Is intimately connected
A l'histoire des taxis parisiens
To the history of Parisian taxis
Ah ouais bah
Oh, yeah, yeah.
De toute façon
Anyway
C'est pas un monopole
It's not a monopoly.
Mais c'est la
But that's it.
Ils ont 90% du marché je crois
They have 90% of the market, I think.
Ah c'est
Ah, that's
Parce que
Because
Je vais y venir
I'll get there.
Taxi bleu je crois qu'on aussi non ?
Blue taxi I think we're not, too?
Oui c'est à leur partie aussi
Yeah, it's their game too.
Je me demande
I wonder.
Je sais plus
I don't know.
Pour aller très vite sur l'histoire de cette société
To go very quickly on the history of this society
Par exemple en 1922 c'était la propriété de Renault
For example in 1922 it was the property of Renault
Et pourquoi Renault avait acheté la société
And why Renault bought the company
C'est que notamment ils vendaient leur propre voiture à la société
In particular, they sold their own car to the company.
Pour que le traité des taxis
To make the taxis treaty
C'était
It was
Ils avaient acheté
They had bought
Ils avaient vendu 1878 Renault KZ11
They had sold 1878 Renault KZ11
Mais LTP
But LTP
Souvent les touristes ils disent
Often tourists they say
Les gens étrangers disent
Foreign people say
Ah oui à Paris c'est incroyable
Oh yes in Paris it's amazing
Tous les taxis sont des Mercedes
All taxis are Mercedes
Ouais enfin moi je te parle de ça
Yeah, well, I'm talking about this.
Je suis en 1922
I'm in 1922
Les taxis des Mercedes
Mercedes taxis
C'est souvent un fantasme
It's often a fantasy.
Notamment les américains se fantasent
Especially Americans fantasize
De dire ah non
To say ah no
C'est des Mercedes
It's Mercedes.
Parce qu'ils vont dans le 8ème peut-être
Because they're going to the 8th maybe.
Mais
But
Tant qu'à ce qu'on nous aime
As long as we're loved
En 1958
La société en gros est mangée par une société bancaire
The wholesale company is eaten by a banking company
Puis après par le constructeur Simca
Then by the manufacturer Simca
Qui a disparu
Who disappeared
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'était une sorte
It was a kind of
Simca 1000
En fait ils l'utilisaient un peu comme vitrine pour leur modèle je crois
Actually they used it a little as a window for their model I think
Puisqu'alors ils équipaient tous les taxis de Simca justement
Since then they were equipping all the taxis of Simca precisely
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Alors le but n'était pas trop là
So the goal wasn't too much here.
En fait c'était un des employés
Actually, he was one of the employees.
C'était un des employés de la société Simca
He was an employee of Simca Corporation.
Qui s'appelait André Rousselet
Named André Rousselet
Qui a marqué l'histoire de cette compagnie
Who marked the history of this company
Qui avait eu l'idée de dire
Who had the idea to say
Il faut qu'on rachète cette société là
We need to buy this company back.
Et à l'époque elle marchait extrêmement mal
And at the time she walked extremely badly
Pourquoi ?
Why?
Parce que la plupart des employés des sociétés de taxis
Because most employees of taxi companies
Étaient des salariés
Were employees
Et il y avait des charges assez lourdes sur ces sociétés là
And there were quite heavy burdens on these companies there
Donc elles étaient un petit peu moribondes
So they were a little bit moribund
Et d'ailleurs je l'ai dit tout à l'heure
And by the way, I said it earlier.
En 54 il y avait eu un arrêté de la préfecture de police
In 54 there had been a police prefecture order
Qui avait retiré toute valeur commerciale aux plaques
Who had removed any commercial value from the plates
Aux fameuses plaques
To the famous plates
Et c'est en 62
And it's in 62
Que André Rousselet
That André Rousselet
Qui avait quand même
Who still had
Je crois qu'il était ancien préfet
I think he was a former prefect.
Ancien préfet
Former prefect
Qui a réussi plus ou moins
Who has succeeded more or less
A convaincre la préfecture de police
To convince the police prefecture
A l'époque
Back then
D'autoriser la location justement des plaques
To authorize the rental of plates
Et la vente des plaques
And the sale of the plates
Et André Rousselet
And André Rousselet
A cette époque là en 73
At that time in 73
Sur les 2400 plaques
On the 2400 plates
Que détenait la société G7
G7
C'est quand même énorme
It's still huge.
2400 plaques
2400 plates
Mais surtout pas l'époque
But especially not the time
Parce qu'il y en avait beaucoup moins
Because there was much less
Il y en avait beaucoup moins
There was much less
Il a vendu 1700 plaques
He sold 1,700 plates
Oh la fache !
Oh, my God!
Il les a vendues
He sold them.
Pour faire entrer du cash dans la société
To bring cash into society
Et ensuite pour les 700 qui lui restaient
And then for the remaining 700
Il n'avait que des salariés
He only had employees.
Mais qui au fur et à mesure
But who as we go
Que le temps avançait
That time was moving forward
Sont devenus des locataires
Have become tenants
Est-ce qu'on peut acheter une plaque
Can we buy a plaque?
Sur le bon coin ?
On the right corner?
Ah bah ça tu regardes mon ami
You're looking at my friend.
Une plaque ça coûte quoi ?
What does a plaque cost?
Ça coûte 200 000 euros ?
It costs 200,000 euros?
300 000 euros ?
300,000 euros?
Ouais à peu près 200 000 euros
Yeah, about 200,000 euros.
Quelqu'un peut vendre une plaque
Someone can sell a plate.
A n'importe qui ?
Anyone?
Si tu as la formation requise
If you have the required training
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Bah tu peux
Well, you can.
Non mais tu peux la vendre
No, but you can sell it.
A n'importe qui
To anyone
Qui va la louer après non ?
Who's gonna rent her after that?
Je ne suis pas spécialiste
I'm not a specialist.
De la vente de plaque
From the sale of plaque
Mais théoriquement oui
But theoretically yes
Théoriquement oui
Theoretically yes
Non parce que tu dis
No, because you say
Oh mais j'ai pas la formation requise
Oh, but I don't have the required training.
Mais je peux avoir cette plaque
But I can get that plate.
Alors aujourd'hui
So today
La société G7
G7 Company
Qui est également propriétaire
Who also owns
Des taxis bleus
Blue taxis
Ouais
Yeah.
Elle regroupe 11 000
It comprises 11,000
Des 17 000 taxis parisiens
Of the 17,000 Parisian taxis
Ce qui est énorme quoi
Which is huge what
Evidemment
Of course.
C'est ouf
It's crazy.
C'est assez important
It's pretty important.
C'est malade
It's sick.
Et on considère
And we consider
Qu'elle a une rentabilité
That it has a profitability
De 25% à peu près
About 25%
Ce qui est énorme
What's huge
Mais elle fait pas
But she doesn't.
Et elle fait un chiffre d'affaires
And it makes a turnover
De peu près 75 millions d'euros par an
About €75 million per year
Voilà
Here.
Mais après
But then
Ils ne sont pas nécessairement
They are not necessarily
Propriétaires de toutes les plaques
Owners of all plates
Ils mettent aussi en relation
They also connect
Les chauffeurs d'accès
Access drivers
C'est aussi une centrale
It's also a power plant.
Oui mais alors justement
Yes, but then exactly.
Il y avait tout un article
There was a whole article
Qui était très intéressant là-dessus
Who was very interesting about it
Parce qu'ils expliquaient
Because they explained
En fait leur business
In fact their business
C'était aussi
It was also
La centrale d'appel
The call centre
Qui est surtaxée
Which is overtaxed
Et qui fait qu'ils ont
And that makes them
En plus
Plus
Ils ont d'autres taxis
They have other taxis.
Qui ne sont pas forcément
Which are not necessarily
Les taxis bleus
Blue taxis
Ni les taxis G7
Neither G7 taxis
Et qu'en fait
And that in fact
Ils facturent
They charge
Les autres taxis indépendants
Other independent taxis
Donc pour l'utilisation
So for use
De la centrale d'appel
From the call centre
Exactement
Exactly.
Beaucoup de pognon
Lots of money
Avec ça aussi
With this too
Exactement
Exactly.
Non mais c'est tout ça
No, but that's it.
Et c'est pour ça
And that's why
Qu'on parle d'affiliés
Talk about affiliates
Et donc si tu rajoutes
And so if you add
Si tu rajoutes
If you add
Combien ?
How much?
13 000 plaques
13,000 plates
C'est ça qu'ils ont ?
Is that what they got?
Au moins
At least
14 ?
14?
Non je ne sais pas
No I don't know.
Le nombre de plaques qu'ils ont
The number of plates they have
Mais en tout cas
But in any case
Ils ont 11 000 affiliés
They have 11,000 affiliates
Qui travaillent avec eux
Who work with them
Après le statut juridique
After legal status
De chacun
Each
Je ne peux pas te le dire
I can't tell you.
Ensuite
Next
On a eu
We had
Là on commence à avancer
We're starting to move on.
Très vite dans le temps
Very soon in time
Donc la société G7
So company G7
Vous l'avez compris
You got it.
Et je crois que c'est même
And I think it's even
Une des premières sociétés
One of the first companies
Taxées en Europe
Taxation in Europe
Je crois également
I also think
Et alors
And then
Surtout il faut bien retenir
Above all, we must remember
C'est qu'aussi
It's also that
Le groupe G7
Group G7
Est relativement proche
Is relatively close
Des pouvoirs publics
Government
Je crois qu'André Rousselet
I think André Rousselet
Était
Was
Couché avec le ministre des transports
Sleeping with the Minister of Transport
Il était assez proche
He was pretty close.
De François Mitterrand
By François Mitterrand
Illuminati
Il est un illuminati
He is an illuminati
Il me semble
It seems to me
Si tu veux
If you want
C'est information
That's information.
Plus récemment
More recently
Je crois que c'est le fils
I think it's the son.
D'André Rousselet
Qui a repris
Who took over
La compagnie
Company
Ça je ne sais pas
I don't know.
De toute façon
Anyway
Ça a toujours été très lié
It's always been very connected.
Par rapport aux politiques
Policy
C'est aussi le fils d'Huïti
He is also the son of Huiti.
Vraiment
Really.
Encore autre chose
Another thing
Alors là
So there.
On va parler
We'll talk.
Avant d'arriver à Uber
Before you get to Uber
Qui va être le nouvel entrant
Who will be the new entrant
Et qui va venir mettre
And who'll come and put
Un peu le bordel
A little messy.
On va parler un tout petit peu
Let's talk a little bit.
Rapidement des VTC
Quickly VTC
Les fameux véhicules
The famous vehicles
De transport
Transport
De connard
Asshole
Transport
De tourisme
Tourism
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Voiture de transport
Transport car
Avec chauffeur
With driver
C'est ce qu'on appelait
That's what they called
Alors c'est pas quelque chose
So it's not something.
Qui est récent
Who is recent
Ah non ça c'est vieux
That's old.
Comme le monde
Like the world
Ça a été réglementé
It's been regulated
Assez récemment
Quite recently
Mais autrefois ça s'appelait
But it used to be called
Je ne sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
Ce terme
This term
Ça s'appelait la grande remise
It was called the big shed.
Ah bien sûr
Of course.
Alors pourquoi la grande remise
Then why the big discount
Le terme remonte
The term goes back
J'ai tâti à ça
I tried this.
Remonte au 17ème siècle
Back to the 17th century
Puisqu'à l'époque
Since at the time
Il y avait déjà
There was already
Des problèmes de circulation
Traffic problems
Importants
Important
Avec les cochers
With the checkers
Et la plupart des cochers
And most checkers
Étaient au service
Was at the service
Du roi et de la cour
The King and the Court
Céleste
Celestial
Et ils avaient mis
And they put
A disposition
Available
Des cochers
Checkers
Des remises
Discounts
Qui étaient à côté du Louvre
Who were next to the Louvre
Et il y avait
And there was
Deux types de remises
Two types of discounts
On parlait
We were talking.
Et on parlait
And we were talking
Notamment de la grande remise
Notably from the big shed
Pour les voitures
For cars
De haute qualité
High quality
De grande qualité
Voilà
Here.
Donc ça
So this
Donc
So
Ça se fait le dépréci
It's depreciated.
Voilà
Here.
Le terme
The term
De grande remise
Great discount
La première réglementation
The first regulation
A eu lieu en 1955
Took place in 1955
Et en 1966
And in 1966
Pour Paris
For Paris
Et depuis
And since
Et depuis 2010
And since 2010
On parle de VTC
We're talking about VTC
Voiture de transport
Transport car
Avec chauffeur
With driver
Je croyais que c'était
I thought it was
Voiture de tourisme
Passenger car
Là c'est des chevaux
These are horses.
C'est des chevaux vapeur
They're steam horses.
Manox
C'est fini
It's over.
Et donc ça a toujours existé
And so it always existed
Oui
Yes
Sauf qu'avant
Except before
Avant c'était pas le même système
Before it was not the same system
Parce que ce qui a
Because what has
Beaucoup changé
Much changed
Au Moyen-Law
Middle Law
C'était des mammouths
They were mammoths.
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Cette phrase
This sentence
Elle est tout seule
She's all alone.
Elle est à condenser
It's to condense
De n'importe quoi
Anything.
Je crains
I'm afraid.
Au Moyen-Law
Middle Law
C'était des mammouths
They were mammoths.
Comme un
Like a
Voilà
Here.
Ok d'accord
Okay, okay.
Non juste
No fair
Ce qui change
What changes
En fait
Actually
C'est justement
It's just that
C'est la technologie
It's technology.
Qui permet aujourd'hui
That allows today
De commander super simplement
To order super simple
Un VTC
A VTC
C'est ça
Right.
Mais les VTC
But the VTCs
La réglementation des VTC
Regulation of VTCs
Ça existait avant
It existed before
Comment les VTC fonctionnaient
How VTCs worked
Avant justement
Right before
C'est une société
It's a company.
Vous avez parti d'une société
You left a company
Je vais essayer
I'll try.
De vous l'expliquer
To explain it to you
Mais c'est ça
But that's it.
C'est des sociétés de chauffeurs
They're drivers' companies.
Alors sachez qu'en 2014
So know that in 2014
Il y avait 7212 exploitants de VTC
There were 7212 VTC operators
Juste pour vous ayez un ordre
Just for you have an order
A Paris ou en France
In Paris or France
En France
In France
Uniquement en France
Only in France
Donc c'est à dire
So that's to say
Comparer
Compare
11 000
17 000
17,000
Taxis à Paris
Taxis to Paris
VTC
En France
In France
Mais attends une question
But wait for a question.
C'est ça parce que
That's because
Là tu parles que de Paris
Now you're talking about Paris.
Mais aussi la France
But also France
En même temps
At the same time
C'est très chauve
It's very bald.
Si tu veux que le dossier dure
If you want the file to last
Encore plus longtemps
Even longer
On va parler de la France
Let's talk about France.
D'accord
Okay.
Ok
Parlons des autres villes
Let's talk about other cities
On va resserrer un peu le truc
We're gonna tighten it up a little bit.
C'est déjà difficile avec vous
It's already hard with you
Je le savais
I knew it.
Le VTC
The VTC
Il est contrairement au taxi
He's unlike the taxi.
Le VTC
The VTC
Il ne peut pas faire
He can't do
Il ne peut pas faire la maraude
He can't do the maraud.
Il y a 52 000 taxis en France
There are 52,000 taxis in France
Oui
Yes
52 000 d'accord
52,000 agreement
D'accord
Okay.
C'est important de préciser
It's important to clarify
Oui
Yes
Que un quart des taxis est parisien
That a quarter of taxis are Parisian
C'est ça
Right.
C'est déjà pas mal quand même
It's not bad yet.
C'est déjà beaucoup
It's already a lot.
C'est énorme
It's huge.
Donc le VTC
So the VTC
Il ne peut travailler
He can't work
Que sur réservation préalable
Only upon prior reservation
C'est à dire qu'il n'a pas le droit
That is, he has no right
De stationner
To park
Ou de circuler sur la voie publique
Or to travel on public roads
En cherchant des clients
Looking for customers
Allo monsieur
Hello sir
Il ne peut pas être ailé
It cannot be winged
Comme ça
Like this
Il ne peut pas attendre
He can't wait
A l'aéroport non plus
Neither at the airport
Il ne peut pas attendre
He can't wait
A l'aéroport
At the airport
Je vais vous l'expliquer
Let me explain it to you.
Aussi tout à l'heure
Also earlier
VTC
La maraude électronique
The electronic maraud
Est interdite
Is prohibited
Mais ça c'est depuis
But that's since
La loi Thévenou
The Thevenou Law
Mais on va y revenir
But we're going back.
Ça c'est à cause de Uber
This is because of Uber.
Et par ailleurs
And also
Pour un VTC
For a VTC
A la fin de sa course
At the end of his race
Oui
Yes
Le conducteur doit toujours retourner
The driver must always return
Ça c'est nouveau
That's new.
C'est une des lois
It's one of the laws.
Non c'était déjà le cas avant
No, it was before.
Non non
No No
Ça reste
It stays.
Avec une loi
With a law
Ce qui me saurait
What I'd know
C'était la loi Thévenou
It was the Thevenou law.
Justement
Exactly.
Qui était passée
Who had passed
Qui avait obligé ça
Who made it happen
Au départ
Initially
Il ne restait pas comme ça
It wasn't like that.
En tout cas
In any case
Il n'a pas le droit
He has no right
De se comporter comme un taxi
Behaving like a taxi
Et par contre
But
La contrepartie
The counterparty
C'est qu'il n'y a pas de plaque
It's because there's no plaque.
C'est à dire que
That is to say,
N'importe qui peut être
Anyone can be
Du moment que
As long as
Tu as quand même une
You still have one.
C'est la foire quoi
This is the fair
Par contre
However,
Tu as à peu près
You have about
Les mêmes obligations
The same obligations
Tu as à peu près
You have about
Les mêmes obligations
The same obligations
De formation
Training
Oui parce que tu as
Yes, because you have
Une carte de chauffeur privé
Private driver card
Il faut que tu gaudes
You have to win.
Le secouriste quoi
The first aider what
Pareil tu dois avoir
So do you.
Le permis B
Licence B
Et il y a également
And there is also
Ah c'est mon permis B
Ah, that's my license B.
Fils de puce
Chip thread
Vas-y je vais te faire
I'll make you
Le massage cardiaque
Heart massage
Conard
VTC
Il y a également
There is also
Trois mois
Three months
Enfin il y a tout un tas
I mean, there's a whole lot
De stages obligatoires
Compulsory traineeships
Un certain nombre d'heures
A number of hours
Avant de pouvoir devenir chauffeur
Before you can become a driver
Un stage chez Haribo aussi
An internship at Haribo
Donc on peut
So we can
Oui pour les bonbons
Yes for candy
Et les bruites
And the noises
Et en tout cas
And in any case
Effectivement
Indeed
On doit pouvoir justifier
We must be able to justify
D'un minimum
Minimum
Tout comme les taxis
Just like taxis
De formation
Training
Normal c'est logique
Normal it makes sense
Et pour les VTC aussi
And also for VTCs
Normalement on doit avoir
Normally we must have
Des voitures
Cars
D'un standing plus élevé
Higher standing
Que les taxis
Only taxis
C'est une autre condition
That's another condition.
Pour les VTC
For VTCs
Voilà vous avez à peu près
There you have about
Vous avez à peu près
You have about
Le tableau
The table
Jusqu'au moment
Until now
Où arrive Uber
Where Uber arrives
Donc Uber est arrivé
So Uber came in.
Après les VTC
After VTC
Ça faut bien le retenir
It's got to be held back.
Internet est arrivé
Internet has arrived
Comme pour la musique
Like music
Et les films
And the movies
Ça verse un peu
It pours a little
Les frontières
Borders
Et Internet aussi
And the Internet too.
Va perturber
Go and disturb
Le marché des taxis
The taxi market
Et des VTC
And VTCs
C'est rien
It's nothing.
Uber a été fondé
Uber was founded
Connard Internet
Internet asshole
En quelle année ?
In what year?
2008 ?
2008?
C'est pas vrai
Oh, my God.
2008 c'est pas ça ?
2008 isn't that it?
Tu n'étais pas loin
You were not far away.
Donc la société
So society
Connard !
You bastard!
Non mais c'est
No, but it's
J'illustre en fait
I actually illustrate
Manox c'était Uber chiant
Manox was a boring Uber.
Ouais c'est rien
Yeah, it's nothing.
J'illustre
I illustrate
C'est comme s'il y avait
It's like there's
Une vidéo derrière
A video behind
Qui tournait
Who was shooting
Avec des gens qui sont là
With people here
Marc c'est pas mal
Mark's not bad.
C'est bien illustré
That's a good picture.
Est-ce que tu peux faire
Can you do that?
Le bruit des mecs
The noise of the guys
Qui retournent une baguette ?
Who's turning a wand?
Bouge les voitures là !
Move the cars there!
Bouge les voitures !
Move the cars!
Moi j'ai jamais eu
I've never had
De problème dans les taxis
Problem in taxis
Enfin bref
In short
Donc ça a été créé
So it was created
En 2009
Par trois américains
Three Americans
Qui ont fondé
Who founded
La société à San Francisco
The company in San Francisco
Et vous savez
And you know
Comment
How
Où est-ce qu'ils ont
Where do they have
Il va pas y arriver
He's not gonna make it.
Est-ce que vous savez
Do you know?
Comment ils ont eu l'idée
How they got the idea
Et où ils ont eu l'idée
And where they got the idea
Moi je sais
I know.
Laisse devider
Let it go
Zé petits camarades
Zé little comrades
Alors là
So there.
Je sais pas
I don't know.
Ils sortaient bourrés
They were getting drunk.
D'une soirée
One night
Ils cherchaient un taxi
They were looking for a taxi.
Ils n'y en avaient pas
They didn't have one.
Oui mais où ?
Yeah, but where?
À Paris
In Paris
Ben oui
Yes.
C'est la galère
It's a mess.
Pour les taxis à Paris
For taxis in Paris
Je crois que les amis
I think friends.
Qui étaient à Roissy
Who were in Roissy
Ils ont dû se faire insulter
They must have been insulted.
Par un taxi
By taxi
Alors qu'ils allaient
While they were going
A la conférence Le Web
The Web Conference
En 2000
Connard !
You bastard!
Conférence de Loïc Le Meur
Loïc Le Meur Conference
C'est ça
Right.
Voilà
Here.
Et ils arrivaient pas
And they weren't coming.
A trouver un taxi
Finding a taxi
Où ils se sont peut-être
Where they might have
Fait insulter par un taxi
Makes a taxi insult
Un taxi
A taxi
Et c'est là où ils ont eu l'idée
And that's where they got the idea.
Ils se sont dit
They said
Il faut qu'on fasse quelque chose
We need to do something.
C'est une taxi parisière
It's a betting taxi.
Ils se sont dit
They said
Il faut qu'on fasse quelque chose
We need to do something.
Et donc Uber a fait Uber
And so Uber made Uber
Vous connaissez tous
You all know
On va expliquer un petit peu plus
Let's explain a little more.
Quel est leur modèle économique
What is their economic model?
Et en décembre 2011
And in December 2011
Ils sont revenus au salon Le Web
They came back to The Web
Et ils ont annoncé
And they announced
Le lancement en France
Launch in France
A Paris
In Paris
Du service VTC
VTC service
Qui est la première ville
Which is the first city
Or Etats-Unis
United States
A accueillir le service
To accommodate the service
Ah !
Ah!
C'est normal en même temps
It's normal at the same time.
Voilà
Here.
Il y a un marché
There's a deal.
Un peu gros potentiel
A little big potential
Aujourd'hui la société
Today society
Vaut en bourse
Stock exchange
Non ils sont même pas cotés en bourse
No, they're not even listed.
Ils sont valorisés
They are valued
40 milliards de dollars
$40 billion
Mais ils en ont des promesses
But they have promises
Avec la justice aussi maintenant
With justice too now
Oui ils en ont beaucoup
Yes, they have many.
Mais on va en parler
But we'll talk about it.
40 milliards
40 billion
C'est comme des études
It's like studying.
C'est fini bientôt
It's over soon.
Avec toutes ces sociétés
With all these companies
C'est terminé Uber
It's over, Uber.
La valorisation correspond à quel âle ?
The valorisation corresponds to what donkey?
Uber 41
N'importe quoi
Anything.
Taxi arrête ou pas ?
Taxi stop or not?
Ils gagnent même pas d'argent
They don't even make money.
D'ailleurs je crois
Besides, I think
Non alors effectivement
No then actually
Uber n'a jamais fait de bénéfice
Uber never made a profit
Jusqu'à aujourd'hui
Until today
La merde !
Shit!
Mais ça fait partie
But it's part of it
De leur stratégie
Their strategy
Alors la stratégie d'Uber
So Uber's strategy
Elle est à plusieurs jours
She's a few days away.
C'est d'avoir le beurre
It's getting the butter.
L'argent du beurre
Butter money
Et le cul de la cranière
And the asshole's ass
Je crois que la stratégie de Uber
I think Uber's strategy
C'est de se mettre sur le pain
It's about getting on the bread.
C'est plutôt le cul du taxi
That's the cab's ass.
En l'occurrence
In this case
La partie
The game
Tu n'entends que c'est pas moi
You can't hear it's not me.
Je tiens à quand même
I still want to
Attends
Wait
Excuse-nous
Excuse us.
Allez c'est l'un rigolo
Come on, it's a joke.
Non non non
No no
On t'en perd
We lose you.
Excuse-nous
Excuse us.
C'était un petit Danny Croch
He was a little Danny Croch.
C'est une petite Billy Buzz
She's a little Billy Buzz.
T'aurais dû laisser le capitaine
You should have left the captain.
Faire son zapping
Make your zapping
C'est lui
It's him.
Non non
No No
Ça aurait été la même chose
It would have been the same thing.
Ceci dit ça nous intéresse
That said, we're interested.
Non mais c'est vrai que ça intéresse
No, but it's true that it's interesting.
Non mais c'est bien illustré
No, but it's well illustrated.
Non mais nous non peut-être
No, but we may not.
Mais en tout cas
But in any case
Les gens qui nous écoutent
People who listen to us
Ils ont l'intérêt
They have an interest.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'ils arrivent à écouter
That they can listen
Mais si
But if
C'est sûr
Sure.
Les tartines
The spreads
Alors la stratégie d'Uber
So Uber's strategy
Je vais tenter de l'expliquer
I'll try to explain it.
Elle est à plusieurs niveaux
It is on several levels
C'est d'abord une stratégie
It's a strategy first
Qui est technologique
Who is technological
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'on utilise
Because we use
Internet
Les smartphones
smartphones
La géolocalisation
Geolocation
Et l'application
And the application
Qui est le système Uber
Which is the Uber system
Yann que tu connais
Yann you know
Bah bien sûr
Of course.
Est-ce que tu peux nous le décrire
Can you describe it to us?
En quelques mots
In a few words
Comment ça fonctionne ?
How does it work?
L'application ?
The application?
Oui
Yes
Bah tu cliques sur l'icône de l'application
Well you click on the application icon
Tu sélectionnes
You select
Quel service tu veux
What a service you want
C'est basé avant tout
It's based above all
Sur la géolocalisation
Geolocation
Le fait de savoir
Knowledge
Que ton taxi
Just your cab.
Enfin que ton chauffeur
Finally, your driver
Est pas loin
Is not far
Et de pouvoir le commander
And to be able to command it
Tout de suite
Now
Et d'avoir
And having
Non alors
No then
Oui mais c'est pas que ça
Yeah, but it's not just that.
La géolocalisation
Geolocation
C'est comme 50% du boulot
It's like 50% of the job.
Enfin bon après
Finally good after
Pourquoi est-ce que ça a démarré
Why did it start?
Aussi vite et aussi bien ?
As fast and as well?
Il y a deux raisons
There are two reasons
Pourquoi est-ce que moi
Why am I?
J'ai commencé à utiliser ça ?
I started using this?
Edu, pas besoin de liquide sur toi
Edu, no need for cash on you.
Alors que les taxis
While taxis
Ont mis très très longtemps
It took a very long time
Quand même à avoir
Still to have
Des putains de lecteurs de cartes
Fucking card readers
Qui sont souvent en panne
Which are often broken down
Et qui sont souvent en panne
And often broken down
Et deuxièmement
And second
Une autre
Another
C'est que tu avais
It's that you had
Avant d'arriver
Before you arrive
Tu connaissais le tarif
You knew the price.
Que tu allais payer
That you were gonna pay
C'est encore le cas ?
Is it still?
Alors maintenant
So now
Il te donne une tranche en fait
He actually gives you a slice.
A l'époque
Back then
C'était un tarif net
It was a net rate.
Enfin il te disait
Well, he was telling you.
Ça te coûtera 14 euros
It'll cost you 14 euros.
Et ça te coûtait 14 euros
And it cost you 14 euros
Que le mec passe 20 minutes
Let the guy spend 20 minutes
Ou 10
Or 10
Contrairement au taxi
Unlike taxi
Voilà exactement
That's right.
Donc l'application
So the application
L'avantage par rapport à un taxi
The advantage over a taxi
C'est lorsque vous cherchez un taxi
That's when you're looking for a taxi
Vous ne savez pas
You don't know.
Où est la prochaine voiture disponible
Where is the next car available
Et le chauffeur ne sait pas
And the driver doesn't know
Où se trouvera son prochain client non plus
Where his next client will be, either
Enfin sauf évidemment les centrales
Finally, except of course the power stations
L'application Dubber
The Dubber application
Elle permet de résoudre ce problème
It solves this problem
En fait
Actually
Elle fonctionne comme un système de marché
It works as a market system
C'est-à-dire qu'elle met en relation
That is to say, she links up
Le client et le chauffeur
Client and driver
Mais
But
Et c'est effectivement la géolocalisation
And it is actually geolocation.
Qui va permettre de savoir se situer
Which will allow to know where
Effectivement vous attribuez la voiture la plus proche
Indeed you attribute the nearest car
Et puis vous savez exactement où elle est
And then you know exactly where she is.
Combien de temps vous allez attendre
How long you're gonna wait
Ah bah Uber est un intermédiaire en fait
Ah Bah Uber is actually an intermediary
Entre les deux
Between the two
Exactement
Exactly.
C'est son rôle
It's his role.
C'est un intermédiaire
He's an intermediary.
Et c'est bien pour ça qu'ils n'ont pas envie
And that's why they don't want to
De s'emmerder avec des employés
Fucking employees
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Parce que le fond de leur business
Because the bottom of their business
C'est justement d'être juste un intermédiaire
It's just being an intermediary.
De donner le moyen technique
To give the technical means
Pour rejoindre le client
To reach the customer
Exactement
Exactly.
C'est aussi une stratégie commerciale
It's also a business strategy
Puisque comme le disait Quakos
Since as Quakos said
On a un paiement qui est forfaitaire
We have a lump sum payment.
Enfin plus ou moins maintenant
Finally more or less now
Puisque c'est un
Since it's a
J'ai su c'est quand même forfaitaire
I knew it was still a lump sum.
Ça reste forfaitaire
It stays flat
Et surtout c'est automatisé
And above all, it's automated.
C'est à dire que
That is to say,
Pas besoin de se balader du liquide
You don't have to walk around the liquid.
Vous êtes débité directement
You are debited directly
Je crois que même le pourboire
I think even tipping
Est inclus dans le
Is included in
Tu peux l'incluer en fait
You can actually include it.
Lorsque on peut dire
When you can say
Il y a GHB qui nous dit
There's GHB telling us
C'est surtout la stratégie
It's mostly the strategy
Des stratégies de l'échec
Strategies for failure
Ils se font interdire petit à petit
They're being banned.
Oui oui oui
Yes yes yes
On y vient
We're coming.
Ouais enfin après
Yeah, finally after.
C'est pas sûr que ce soit la stratégie de l'échec
It's not sure it's the strategy of failure.
Ouais je suis pas persuadé non plus
Yeah, I'm not convinced either.
Je suis pas persuadé non plus
I'm not convinced either.
C'est pas aussi évident
It's not that obvious.
La stratégie est aussi économique
The strategy is also economic
Donc vous le disiez
So you said it.
Les chauffeurs sont des travailleurs indépendants
Drivers are self-employed
C'est pas Uber qui emploie les chauffeurs
Uber doesn't use drivers.
Ce qui permet évidemment à Uber
Which obviously allows Uber
De pas avoir les coûts liés aux salariés
Not having employees' costs
Ils ont pas d'employés quoi
They have no employees what
Ils ont pas d'employés
They don't have employees.
Ils ont très peu d'employés
They have very few employees.
Ils ont des coûts fixes très minimum
They have very minimal fixed costs
Alors par contre
Then, on the other hand,
Sachez juste pour info
Just know for information
Qu'actuellement aux Etats-Unis
That currently in the United States
Il y a une classe action
There's an action class
Qui a été lancée contre Uber
Who was launched against Uber
Et il y a un certain nombre
And there are a number
De chauffeurs de taxi
Taxi drivers
Qui essaient de démontrer
Who are trying to prove
Qu'en fait ils sont salariés
That they are actually wage earners
De la société Uber
From Uber
Donc ce qui pour Uber
So what for Uber
Serait très dangereux
Would be very dangerous
Puisque là ça leur viendrait
Since that would come to them
A devoir supporter
Must endure
Tout le coup
All the time
J'ai lu plusieurs fois
I've read several times
J'ai déjà lu plusieurs fois
Cet argument
This argument
Mais en fait Uber
But actually Uber
Eux ils se placent pas
They don't sit
A aucun moment
At no time
Ils se placent comme
They place themselves as
Non bien sûr
Not of course.
Mais c'est un risque juridique
But it's a legal risk
Et financier
Financial
Après
After
A partir du moment
From the moment
On t'es devant les tribunaux
You're in court.
Tu sais jamais ce qu'ils vont en sortir
You never know what they're gonna get out of.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Après
After
Toujours dans la stratégie d'Uber
Still in Uber's strategy
Et c'est aussi une stratégie financière
And it's also a financial strategy
Puisque c'est un petit peu
Since it's a little bit
Ce que disait
What it said
En filigrane notre auditeur
Watermark our listener
C'est qu'ils s'attaquent
They're attacking
A tout un tas de marchés
To a lot of markets
Tout autour de la planète
Around the planet
En cassant les prix
By breaking prices
Un peu comme Amazon
A little like Amazon
Ils comptent pas gagner de l'argent
They don't want to make money.
Tout de suite
Now
Casser les prix
Breaking prices
Je suis pas d'accord
I disagree
Parce qu'ils sont plus chers
Because they're more expensive.
De toute façon
Anyway
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
Pas forcément
Not necessarily
En tout cas
In any case
Ils vont casser des monopoles
They're gonna break monopolies.
Ils sont plus chers
They're more expensive
Si tu trouves un taxi dans la rue
If you find a cab on the street
Et que tu le chopes comme ça
And grab him like that
En effet
Indeed
Si tu commences un taxi
If you start a taxi
Je peux te dire
I can tell you.
Que ton taxi sera plus cher
That your taxi will be more expensive
Mais bon
But good
Et surtout
And above all
Leur stratégie
Their strategy
Elle est aussi juridique
It is also legal
Pourquoi ?
Why?
Parce que Uber
Because Uber
N'a pas besoin d'acheter une plaque
Don't need to buy a plate
Puisqu'il se place sous la réglementation
Since it is regulated
En tout cas en France
In any case in France
Il se place sous la réglementation
It takes place under the regulations
Des VTC
VTCs
Donc ça leur permet
So it allows them
De contourner le numerusus clausus
To bypass the numerusus clausus
On n'achète pas la plaque
We don't buy the plate.
Mais surtout
But above all
L'application Uber
The Uber application
Permet de contourner
Allows you to bypass
L'interdiction de la maraude
Banning Maraud
C'est à dire que la voiture Uber
That is, the Uber car
C'est de la maraude électronique
It's electronic maraud.
Mais qui n'était pas expressément
But which was not expressly
Interdite jusqu'à aujourd'hui
Forbidden until today
C'est à dire que les voitures
That is, cars
Peuvent rouler en permanence
Can drive permanently
Être suffisamment nombreuses
Be large enough
Et sans avoir à être ailé
And without having to be winged
Par un taxi
By taxi
C'est l'application
This is the application
Qui permet d'être mis en relation
Which allows to be connected
Et hop
And hop
Ils vont aller se mettre
They're going to go to bed.
Mais comment ça se passe
But how it goes
Pour cette obligation
For this obligation
Qu'ils ont de rentrer au garage
That they have to go back to the garage
Entre chaque course
Between each race
C'est totalement aberrant
It's totally absurd.
De toute façon
Anyway
En plus s'ils étaient ailés
Plus if they were winged
Ce serait des alliés
They would be allies.
Oui mais en tout cas
Yes, but in any case
C'est la loi
That's the law.
Alors pour le moment
So for now
Elle est contestée juridiquement
It is legally challenged
Uber joue au con
Uber plays dumb
C'est à dire qu'ils n'appliquent pas la loi
That is, they do not apply the law
C'est d'autant plus stupide
It's all the more stupid.
A mon avis
In my opinion
Que les chauffeurs
Only the drivers
Si tu veux
If you want
C'est quoi leur garage à eux ?
What's their garage?
Alors ils en ont un
So they have one.
Dans le 20ème à Bagnolet
In the 20th in Bagnolet
Enfin c'est des
I mean, it's some
C'est des grands centres en fait
They're big centers, actually.
De Uber ?
From Uber?
Ouais ouais
Yeah.
C'est le parking du Mammouth
It's Mammouth parking lot.
Uber on n'a pas de garage
Uber we don't have a garage
Oui bah c'est ça
Yeah, that's right.
Uber
Enfin les voitures Uber
Finally Uber cars
Si tu veux
If you want
C'est des mecs
They're guys.
Qui sont salariés
Who are employees
D'entreprises
Enterprises
De chauffeurs quoi
Drivers what
Non pas tous
Not all
Il y en a qui sont indépendants
Some are independent.
Non non
No No
Enfin les Uber Pop
Finally the Uber Pop
Et tout ça oui mais
And all that yes but
Non pas les Uber Pop
Not the Uber Pop
Les chauffeurs Uber
Uber drivers
Pardon
Excuse me.
Non je sais qu'il y en a
No, I know there are.
Qui font partie de compagnie
Who are part of the company
Mais il y en a qui doivent être indépendants
But there are some who must be independent
Dans le tas non ?
In the pile, right?
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Ils font tous partie de compagnie
They're all part of the company.
Au parking du Mammouth
At Mammouth parking lot
Enfin moi tous ceux que j'ai rencontrés
At last I've met everyone I've met.
A chaque fois on en discute
Every time we discuss it
Parce que c'est le grand sujet
Because it's the big subject
Oui bah évidemment
Yes, of course.
Ils font tous partie de compagnie
They're all part of the company.
C'est marrant
That's funny.
Je voyais plus des indépendants
I didn't see independents anymore.
Tu vois
See?
En tant que chauffeurs privés
As private drivers
Je me suis tombé dessus
I ran into myself.
En même temps j'en prends pas non plus
At the same time I don't take it either.
Tous les mois
Monthly
Donc
So
Voilà donc
So that's it.
Donc l'application
So the application
Le système Uber
The Uber system
Permet
Allows
De contourner l'interdiction
To circumvent the ban
De la maraude
Maraud
Et permet
And allows
De contourner
To bypass
Également
Also
L'obligation
The obligation
D'avoir une plaque
To have a plaque
Donc c'est là dessus
So this is it.
Où est leur
Where is their
En tout cas en France
In any case in France
Est leur modèle
Is their model
Je vais vous l'expliquer dans quelques instants
I'll explain it to you in a few moments.
Ce sera la dernière partie du dossier
This will be the last part of the file
Ah
Ah.
Ce sera presque terminé
It'll be almost over.
Hallelujah
Mais Uber
But Uber
Adopte une technique
Adopts a technique
Assez violente
Quite violent
C'est-à-dire qu'ils attaquent
That is, they attack
Systématiquement en justice
Systematicly in court
Tout
All
Ils n'hésitent pas
They don't hesitate.
A se placer dans l'illégalité
To be unlawful
Pour après contester
To then challenge
Devant les tribunaux
In court
Le fait qu'ils soient dans l'illégalité
The fact that they are illegal
C'est-à-dire qu'ils ont un peu
That is, they have a little
Une technique de fond vautour
A vulture technique
Ou de patente troll
Or a troll patent
Au niveau
At the level
Au niveau de l'analyse juridique
Legal analysis
C'est un peu similaire
It's a little similar.
Disons qu'ils mettent un peu
Let's say they put a little on
Le pied dans le coin de la porte
The foot in the corner of the door
Mais bon après
But good after
Non mais ils ne respectent pas les règles
No, but they don't respect the rules.
Carrément
Totally.
C'est-à-dire qu'il y a des règles
That is, there are rules
Ils ne les respectent pas
They don't respect them.
Uber Pop
Moi j'ai toujours trouvé ça limite
I've always found that limit
Uber Pop c'est autre chose
Uber Pop is something else
Là je te parle
Now I'm talking to you.
On est sur l'application Uber
We're on the Uber app.
Et effectivement
And indeed
Ce qui a mis le sous-proudre
Which put the subproud
Non
No
Ils mettent surtout le pied
Mostly, they set foot
Là où il n'y a pas de règles
Where there are no rules
Plutôt
Rather
Oui mais aujourd'hui
Yes, but today
Il n'y a pas de règles
There are no rules
Qu'ils n'ont pas respecté
That they did not respect
Si depuis la loi Thévenu
If since the Thevenu law
Aujourd'hui il y a des règles
Today there are rules
Et ils ne les respectent pas
And they don't respect them.
Laquelle ?
Which one?
Celle d'octobre 2014
October 2014
Non mais laquelle
No, but which
La règle
The rule
La règle d'octobre 2014
The October 2014 Rule
A été votée contre Uber
Was voted against Uber
Justement
Exactly.
C'est ça qui est fort
That's what's strong.
Je voulais décrire
I wanted to describe
Et surtout en partie
And especially in part
A mon avis poussée par G7
In my opinion pushed by G7
Qui est des choses
Who is things
Évidemment
Of course.
Si tu veux
If you want
Dire que tu contèges juridiquement ça
I can't believe you're legally challenging this.
Ça semble logique pour moi
Sounds logical to me.
Qu'ils contestent ce truc
That they dispute this thing.
Qui a été fait justement contre eux
Which was precisely made against them
Mais non tu es en train de nous dire
But no, you're telling us.
Qu'ils sont sa part en fait
That they are his part in fact
Non je ne dis pas
No, I'm not saying
C'est des gens
They're people.
Deshumanistes
Humanists
Je ne trouve pas qu'ils ont tous les torts
I don't think they're all wrong.
Ils étaient dans une zone de flou
They were in a blur zone.
Effectivement
Indeed
Et c'est là dessus qu'ils jouaient
And that's where they were playing
D'accord
Okay.
On est d'accord
We agree.
Donc ce n'est pas
So it's not
Contre des règles
Against rules
Oui mais depuis le 1er octobre 2014
Yes, but since October 1, 2014
Ils ne respectent pas les règles
They don't respect the rules
Non parce que c'est en contestation
Not because it's in dispute.
Oui mais tant qu'elles n'ont pas été contestées
Yes, but until they've been challenged
Tu dois les respecter
You must respect them.
Voilà
Here.
Elles sont suspensives
They are suspensive
Non
No
Tant que la règle n'a pas été remise en cause
Until the rule is challenged
Tu dois la respecter
You have to respect her.
Voilà
Here.
Donc là ils ne respectent pas les règles
So there they don't respect the rules
Et là ils ne respectent pas la règle actuellement
And there they don't respect the rule right now
Après c'est leur stratégie
Then it's their strategy.
On sait que tu as des parts chez Uber
We know you have shares at Uber's.
Captain Beb
Alors ce qu'a mis le feu aux poudres récemment
So what the powder set on fire recently
C'est évidemment le service Uber Pop
This is obviously the Uber Pop service
Puisque là cette fois-ci ce service là
Since this time this service there
Mais en relation
But in relation
Ils ont pété un plomb là
They went crazy there.
Ça c'est autre chose
That's something else.
Puisque là ils ont tués
Since there they killed
Des automobilistes amateurs
Amateur motorists
C'est à dire par exemple
For example
Comme le fournit amateurs
As provided amateurs
Quakos avec son autolib
Quakos with his autolib
Voilà
Here.
J'ai hésité à la fois
I hesitated at once.
T'as vu
You saw.
Il fait du taxi
He's doing a cab.
Je plains le mec
I'm sorry, man.
Et là évidemment
And there obviously
Les taxis ont pété les plombs
Taxis went crazy
Ah qu'il aille
Ah, he's going.
Parce qu'évidemment
Because obviously
Si t'es un
If you're a
Bâtard
bastard
Seul bâtard
Only bastard
Si tu es un amateur
If you're an amateur
Tu n'as pas les certificats d'aptitude
You don't have certificates of fitness.
Godard
T'as pas nécessairement une assurance
You don't necessarily have insurance.
Enfin toutes les règles
Finally all the rules
Je ne sais pas faire un touché rectal
I can't do a rectal touch.
Et évidemment
And obviously
Ceci dit
That said,
C'est une concurrence totalement déloyale
This is totally unfair competition
Objectivement
Objectively
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est à dire que sur le fond
That is to say, on the merits
On ne peut pas donner
We can't give
C'est compliqué de donner tort à ça
It's complicated to wrong this.
Après c'est vrai que
Then it's true that
La réaction était un peu
The reaction was a little bit
Un peu excessive
A little excessive
Frapper des gens
Hit people
Bon
Good.
Moi ce que j'ai l'impression
Me what I feel
On rouler des voitures
We drive cars
Bon
Good.
Uber se pointe si tu veux
Uber shows up if you want
Ils font leur truc
They do their thing.
Chier sur la tête des clients
Shit on customers' heads
Les G7
The G7s
Les taxis
Taxis
Font voter la loi
Make the law pass
Et derrière Uber dit
And behind Uber says
Ah bah c'est comme ça
Ah, that's how it is.
Bah nous on va vous enculer encore plus
Well, we'll fuck you even more.
Et on lance Uberpop
And we run Uberpop
En gros c'est une guerre si tu veux
Basically it's a war if you want
De celui qui est la plus grande
Of the greatest
C'est celui qui a pu se faire chier
He's the one who got fucked.
Ils ont pété les plombs
They went crazy.
Ils ont jouté
They played
Sauf que là ça a été assez loin
Except this has been far enough.
C'est très loin
It's far away.
Ils ont mis
They put
Donc déjà il y a eu de la castagne
So already there was castagna
Puis deuxièmement
Then second
Ils ont carrément envoyé en correctionnel
They totally sent in Correctional.
Les deux patrons d'Uber
Uber's two bosses
Celui pour la France
The one for France
Et celui pour l'Europe
And the one for Europe
Et suite à ça
And after that
25 juin dernier
25 June this year
Uber a un petit peu reculé
Uber's a little back.
Ils ont dit
They said
On va suspendre le service Uberpop
We're gonna suspend the Uberpop service.
Pour l'instant
For now
Oui oui
Yes yes
Parce que c'est d'ailleurs
Because it's actually
Il y a une constatation
There's a finding.
Qui est en cours devant
Who's running ahead
Le conseil constitutionnel
The Constitutional Council
Alors la loi Thévenou
Then the Thevenou law
Du 1er octobre 2014
1 October 2014
Très rapidement
Very quickly
Elle va s'attaquer
She'll attack
Elle est clairement conçue
It is clearly designed
Contre Uber
Against Uber
Et elle va s'attaquer directement
And she's going to attack directly.
Au coeur du système Uber
At the heart of the Uber system
C'est à dire que déjà
That is to say that already
Elle interdit la maraude électronique
It prohibits electronic maraud
C'est à dire
That is,
En gros l'application Uber
Basically Uber app
Telle que vous la connaissez
As you know her
Mais qu'est-ce qui va rester ?
What will stay?
Après ça on verra bien
Then we'll see.
Oui parce qu'une fois
Yes because once
Que tu retires la maraude électronique
That you remove the electronic maraud
Il ne reste plus rien
There's nothing left
C'est un peu ça
That's kind of it.
Il y a également
There is also
L'obligation de retourner au garage
The obligation to return to the garage
Après avoir effectué un transport
After carrying out a transport
C'est à dire que la voiture
That is, the car
Ne peut pas continuer à tourner en rond
Can't keep turning around
C'est pas écologique
It's not ecological.
Jusqu'à trouver
To find
Ce qui ne sait même pas
What doesn't even know
Quelles sont de tourner
What are to turn
C'est que si
It's that if
Imagine le mec
Imagine the guy.
Bon il vient de finir sa course
Well, he just finished his race.
Il a une nouvelle course qui arrive
He's got a new race coming
Il est obligé de rentrer au garage
He has to go back to the garage.
On va aller servir le nouveau client
We're going to serve the new client.
Quand même
Still
Même s'il a eu une demande de course
Even though he had a race request
Au moment où il a la
The moment he has the
Mais non mais il passe ses franches
But no, but he's making his honest
En théorie c'est ça
In theory, that's it.
Exactement
Exactly.
Et par ailleurs
And also
Troisième
Third
Enfin il y a beaucoup de choses
Finally, there are a lot of things.
Dans la loi Tevenu
In the Tevenu Law
Et troisième chose
And third thing
Qui a été posée
Who was laid
C'est une sanction pénale
It's a criminal sanction.
Avec emprisonnement
With imprisonment
Et amende assez importante
And quite a fine.
Pour toute personne
For anyone
Qui organise un système
Who organizes a system
Dans le style Uber Pop
In the Uber Pop style
Grosso modo
Overall
Les Uber Pop Like
The Uber Pop Like
N'existeront pas
Will not exist
Donc ça veut dire que
So that means
Avec la loi Tevenu
With the Tevenu Law
Ils ont cassé le système Uber Pop
They broke the Uber Pop system
Mais ils veulent aussi casser
But they also want to break
Le système Uber
The Uber system
C'est à dire
That is,
Avec des voitures Uber
With Uber cars
Qui se comportent quasiment
Almost behaving
Comme des taxis
Like taxis
En utilisant finalement
By finally using
Une application smartphone
A smartphone app
Qui permet de faire la même chose
That makes it possible to do the same
Tu es en train de nous dire
You're telling us
Que Uber c'est mort
That Uber is dead
Alors après
Then after
Non c'est pas évident
No, it's not obvious.
C'est pas évident
It's not obvious.
Parce que Uber Pop
Because Uber Pop
Est-ce qu'ils ont gagné
Did they win?
Plus d'enfants en justice
More children in court
Uber a gagné
Uber won
Parfois en justice
Sometimes in court
Et parfois ils ont perdu
And sometimes they lost
Alors ils ont multiplié
So they multiplied
Les recours
Appeals
Ils ont déjà attaqué
They've already attacked
Alors il y avait une histoire
So there was a story.
Je ne sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
Du délai de 15 minutes
15 minutes delay
Où ils allaient imposer
Where they were going to impose
Donc ça Uber a gagné
So that Uber won
Devant le conseil d'état
Before the State Council
Et a priori
And a priori
L'état ne va pas persévérer
The state will not persevere
Sur cette histoire
On this story
De 15 minutes
15 minutes
C'est à dire
That is,
Entre le moment
Between the moment
Où vous commandez la bagnole
Where you order the car
Et le moment
And the moment
Où la bagnole arrive réellement
Where the car actually happens
C'est à dire
That is,
Des fois c'est une heure et demie
Sometimes it's an hour and a half.
Ça le conseil d'état
That's the state council.
A interdit
Prohibited
Ah non non
Oh no no
Ils sont souvent rapides
They are often fast
Les Uber
The Ubers
Oui voilà
Yes.
C'est ça aussi
That's it, too.
Ils permettent de battre
They allow to beat
Les taxis
Taxis
Devant le conseil constitutionnel
Before the Constitutional Council
Il y a eu deux recours
There were two appeals
Il y en a eu un premier
There was a first.
Et je crois qu'on a eu la réponse
And I think we got the answer.
En mars
In March
Ils avaient essayé d'attaquer
They tried to attack
Uber avait dit
Uber said
Mais l'interdiction
But the ban
De la géolocalisation
Geolocation
Pour nous
For us
C'est non constitutionnel
It's not constitutional.
Là le conseil constitutionnel
There the Constitutional Council
A dit non non
Say no
C'est parfaitement valable
That's perfectly valid.
Il y a eu une deuxième chose également
There was a second thing, too.
L'obligation de retour
The obligation to return
Des VTC à leur base
VTC at their base
Ça aussi ça a été validé
It was validated, too.
Il y a un truc par contre
There's something, though.
Qui n'a pas été validé
Which has not been validated
Par le conseil constitutionnel
For the Constitutional Council
C'est la liberté tarifaire
It's tariff freedom.
C'est à dire
That is,
On voulait leur imposer
We wanted to impose
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Un système de
A system of
Je crois qu'ils n'avaient pas le droit
I think they didn't have the right.
D'utiliser un certain système
Using a certain system
Pour faire la facturation
To bill
Et le conseil constitutionnel a dit non
And the Constitutional Council said no
Uber peut
Uber may
Des termes
Terms
Les VTC peuvent fixer
VTCs may fix
Les prix comme ils le souhaitent
Prices as they wish
Et là il y a une dernière
And there's one last
Une dernière QPC
One last QPC
Qui est en cours devant
Who's running ahead
Le conseil constitutionnel
The Constitutional Council
Et qui concerne cette fois-ci
And that concerns this time
Plus directement le système Uberpop
More directly the Uberpop system
Puisque Uber
Since Uber
Demande au conseil constitutionnel
Request to the Constitutional Council
Je vous passe toute la procédure
I'll give you the whole procedure.
De vérifier si
To check if
S'il y a bien
If there's any good
Un principe d'égalité
A principle of equality
Enfin si ça ne viole pas
I mean, if it doesn't violate
La constitution
The Constitution
D'avoir fait une interdiction
For making a ban
De créer le système Uberpop
Create the Uberpop system
Et toi qu'est-ce que t'en penses
And what do you think?
Qui va gagner ?
Who's gonna win?
J'en ai aucune idée
I have no idea.
Mon petit Manox
My little Manox
T'as vraiment pas une petite idée ?
You really have no idea?
Non là sur ce point là
Not here on this point.
Ils n'ont vraiment aucune idée
They really have no idea.
Ça me semble quand même
It still seems to me
Des mecs qui essayent
Guys trying
De freiner un truc
To brake something
Qui est inéluctable
Which is inevitable
Au final
Ultimately
Ça va dans le sens du progrès
It's in the direction of progress.
Ça va être dur
It's gonna be tough.
De conserver le business des taxis
Keep the taxi business
Avec aujourd'hui
With Today
Avec la borne verte
With the green terminal
T'as appelé
You called.
Allo ?
Hello?
Je suis là ?
Am I here?
Je trouve que
I think
On peut dire ce qu'on veut d'Uber
You can say what you want from Uber.
Mais je trouve que ça a un sens
But I think it makes sense.
Ce qu'ils proposent
What they propose
C'est un service
It's a service.
Prends l'exemple du Japon
Take the example of Japan
Au Japon ils se sont lancés
In Japan they launched
Ça marche pas du tout
It doesn't work at all.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'au Japon
Because in Japan
Il y a un service de taxi
There's a taxi service.
Qui est excellent
Who's excellent
Il y a assez de taxi
There's enough cab
Et les mecs ont un service
And guys have a favor.
Qui est impeccable
Which is impeccable
Et ça marche pas chez eux
And it doesn't work at home.
Ce qui est bien la preuve
Which is the proof
Que si chez nous ça marche
That if home works
C'est qu'il y a un souci
It's a problem.
Avec le service actuel
With the current service
C'est clair que c'est galère
It's clear it's a mess.
Même les applis
Even apps
Quand tu fais G7
When you're G7
Surtout au téléphone
Especially on the phone
Le taxi à Paris
Taxi to Paris
C'est chiant
It's boring.
Par contre je comprends
But I understand
Le point de vue du chauffeur de taxi
The taxi driver's view
Qui a fait entre guillemets
Who did in quotation marks
Des études
Studies
Qui a eu sa plaque et tout
Who got his plaque and everything
Et le premier blaireau venu
And the first badger came
C'est ça
Right.
Mais parce que le business des plaques
But because the plate business
Là je comprends
There I get it.
En fait c'est comme toute étude
In fact it's like any study.
Je sais pas
I don't know.
Tu te fais chier
Fuck you.
C'est pas une question d'études
It's not about study.
C'est surtout une question d'investissement
It is mainly a question of investment.
Sur la plaque
On the plate
C'est ça qui leur pose problème
That's the problem.
Oui mais il y a aussi un truc
Yeah, but there's also something.
Mais moi t'as pas fait tort
But I didn't hurt you.
Dans le sens où
In the sense that
Attends il y a quand même
Wait a minute.
Des écoles de taxi
Taxi schools
Voilà
Here.
Ma mère elle a fait ça à une époque
My mother did that once.
Enfin t'as quand même
Well, you still got it.
Un minimum entre guillemets
Minimum quotation marks
Petites études si tu veux
Little studies if you want
Et la plaque ok
And the plate okay.
Tu peux être salarié
You can be an employee.
Ouais
Yeah.
Non mais c'est un problème
No, but it's a problem.
Et n'importe quel idiot
And any idiot
Qui fait ça de chez lui
Who makes this from his home
C'est vrai que je trouve pas ça
It's true I can't find that.
Non mais c'est un problème
No, but it's a problem.
Beaucoup plus large
Much wider
De ce qu'on appelle
The so-called
Les professions réglementées
Regulated professions
Vous avez dû suivre l'actualité
You must have been following the news.
Avec actuellement la loi Macron
With the current Macron law
Et notamment la libération des cars
And especially the release of buses
Puis il y a tout un tas
Then there's a whole lot of
De professions réglementées
Regulated professions
Dont on remet en cause
Which we question
Un certain nombre de règles
A number of rules
C'est une question
That's a question.
C'est véritablement
It really is.
Une question d'organisation
Organizational issues
De la société
Company
Est-ce qu'on doit avoir
Must we have
Des professions réglementées
Regulated professions
Des accès au marché
Market access
A tel ou tel type de marché
A particular type of market
Qui est réglementé
Who is regulated
Alors me dites pas non
So don't tell me no.
Il faut tout déréglementer
We must deregulate everything
Parce que
Because
C'est jamais évident
It's never obvious.
C'est compliqué
It's complicated.
Ça dépend
Depends
Ça dépend des professions
Depends on the professions
C'est un problème d'organisation
It's an organizational problem.
Ça dépend des professions
Depends on the professions
C'est aussi une philosophie
It's also a philosophy.
De fonctionnement
Operating
Mais vous avez raison aussi
But you're right too.
Il faut que les besoins
Needs
Soient satisfaits
Satisfied
Le vrai truc là-dedans
The real thing in there
Parce qu'il y a des tas de professions
Because there are a lot of professions
Il faut trouver l'équilibre
We must find balance
Ce genre de truc
That kind of thing.
Si tu veux le vrai truc là-dedans
If you want the real thing in there
C'est surtout que les taxis
It's mostly taxis.
Ont le gros syndicat de France
Have the big union of France
Il y a trois gros syndicats
There are three big unions
Dont les taxis
Including taxis
C'est vrai
That's right.
Et puis ils peuvent bloquer
And then they can block
Il y a des tas de métiers
There are lots of jobs
T'avais à l'époque de l'UFM
You had at the time of the UFM
Où tu faisais cinq ans d'études
Where you were studying for five years
Pour être proche
To be close
Où tu devais avoir trois enfants
Where you were supposed to have three children
Où tu pouvais être proche
Where you could be close
Donc c'est pareil
So it's the same.
T'as pas fait d'études
You didn't study.
Mais t'as trois gamins
But you got three kids.
Là aujourd'hui
Today
Le problème principal
The main problem
Ce que les taxis disent
What taxis say
C'est
This is
Oui mais nous on a acheté
Yes, but we bought
Nos plaques de 100 000 euros
Our 100,000 Euro Plates
Mais le système des plaques revendues
But the system of resold plates
C'est eux qui l'ont voulu
They wanted it.
Pour pouvoir se faire
To be able to do
Justement quand ils partaient à la retraite
Just when they were retiring
Pour pouvoir se faire un pactole
To make a pactole
Non je dirais pas
No, I wouldn't say
Que c'est les taxis individuellement
That it's the taxis individually
Qui l'ont voulu
Who wanted it
G7 a beaucoup poussé là dessus
G7 pushed a lot on that
Justement
Exactly.
C'est le syndicat
It's the union.
Et les mecs étaient pas contre
And the guys were not against
Parce que tu te retrouves
Because you end up
Avec des plaques
With plates
Quand tu pars
When you leave
Après on peut se poser la question
Then we can ask ourselves the question.
Est-ce que le système est bien
Is the system good
Est-ce que le système est pas bien
Is the system not good?
Mais ce qui est vrai
But what's true
C'est que tu as des mecs
You got guys.
Qui sont pas nécessairement
Which are not necessarily
Les taxis G7
G7 taxis
Qui est un gars lambda
Who's a lambda guy
Qui a peut-être raqué 200 000 euros
Who may have raked 200,000 euros
Oui mais tout à fait
Yes, but quite.
Mais il leur voit en partant
But he sees them when he leaves
Ou pas
Or not
Parce que si le système
Because if the system
Ou pas s'il veut pas
Or not if he won't
Non mais si le système
No, but if the system
Ne fonctionne plus
Not working anymore
C'est-à-dire que quand Uber est tarifé
That is, when Uber is tariffed
Le prix des plaques
The price of plates
A énormément diminué
Has decreased dramatically
Oui
Yes
Après à Torwar
After Torwar
Bien ou pas bien
Well or not
Quand t'achetais des mines de charbon
When you bought coal mines
Dans les années 20
In the 1920s
Bon enfin
Good at last.
Il y a un moment
A moment ago
Où le truc évolue aussi
Where the thing evolves too
Mais ce que veut dire
But what it means
Non mais c'est la vraie question
No, but that's the real question.
Est-ce qu'on doit rester
Do we have to stay?
Dans un système réglementé
In a regulated system
Ou pas
Or not
Est-ce qu'on doit faire
Do we have to do this?
Est-ce que
Is
Non parce que Captain lui
Not because Captain him
Vu que c'est le bordel
Since this is the mess
Toi tu en fais la porte pas ça
You don't make it the door
C'est la fête et tout
It's the party and everything.
Tiens
Here.
Je vais faire Poplite
I'll make Poplite
Tu sais c'est les mecs
You know it's guys.
Qui essayent d'arrêter un poids lourd
Trying to stop a heavyweight
Juste avec leur main
Just with their hands
Ils pourront rien y faire
There's nothing they can do about it.
De toute façon
Anyway
Le système des plaques
The plate system
Ils sont foutus dedans tout seul
They're fucked in there by themselves.
A vouloir avoir ce système là
Want to have this system there
C'est eux qui l'ont voulu
They wanted it.
Et aujourd'hui
And today
Au moment où ils se rendent compte
When they realize
Que finalement
That finally
Il y a des gars qui arrivent contre
There are guys who come against
C'est un problème de monopole
It's a monopoly problem.
Mais ce que dit leur ton père
But what their father says
Plus globalement
More generally
C'est quel est l'équilibre à trouver
What is the balance to find?
C'est ça
Right.
Le problème c'est que
The problem is that
L'équilibre
Balance
Parce que d'un côté
Because on one side
T'as des gens
You have people.
Qui se cachent derrière un système
Who hide behind a system
Qui existe déjà
Who already exists
Ou en tout cas
Or at least
Qui veulent le perdurer
Who want to live it
Et l'utiliser au maximum
And use it to the maximum
Et de l'autre côté
And on the other side
T'as une autre société
You have another company.
C'est ça
Right.
C'est un peu le
It's kind of like that.
Je sais pas
I don't know.
Attends
Wait
Là t'es un petit peu
There you are a little bit
Tout blanc tout noir
All white all black
On peut pas dire
You can't say.
Que le syndicat des taxis
That the taxi union
Respecte toute la règle non plus
Respect the whole rule neither
Je fais exprès
I do it on purpose
Retourner des bagnoles
Returning cars
Les brûler et tout ça
Burn them and all that
C'est pas spécialement
It's not especially
Autorisé par la loi
Authorised by law
Non mais ça c'est ponctue
No, but that's punctuated.
De faire justice soi-même
To do justice yourself
De bloquer les routes
Blocking roads
Non mais évidemment
No, of course not.
Non mais je schématise
No, but I'm schematic.
Non mais ce que veut dire
No, but what does that mean?
Faut peut-être un petit peu
Maybe we need a little bit.
Non mais ce que veut dire
No, but what does that mean?
Alors ton père
Then your father
C'est que sur le fonctionnement
It's just about how it works.
Interne du système
System internal
Effectivement les deux
Both
D'un côté
On one side
Il y a des taxis
There are taxis
Qui sont encore
Who are still
Dans un espèce de truc
In some sort of thing.
Un peu conservateur
A little conservative
Comme ça
Like this
Qui veulent rien
Who want nothing
Rien acheter du tout
Nothing to buy at all
Et d'un autre côté
And on the other hand
Il y a des trucs qui arrivent
Some things happen.
Avec leurs grandes dents
With their big teeth
Et qui finalement
And who finally
Vraiment veulent tout le faire
Really want to do it all.
Les envahisseurs
The invaders
C'est un peu
It's a little bit
Quelle est la place
What is the place?
De l'utilisateur là-dedans
From the user in there
Parce que lui
Because he
Il est là
He's here.
Il va devant un taxi
He goes in front of a taxi
Il bat
He beats
Il se prend un coup
He's taking a shot.
Dans la gueule
In the mouth
L'utilisateur
The user
Il va faire comme tout le monde
He's gonna be like everybody else.
Il va faire comme
He's going to do like
À l'époque de C-Discount
At the time of C-Discount
Où t'as des boîtes
Where you got boxes
Comme
Like
Des tas de boîtes
Lots of boxes
Qui ont coulé
Who sank
Parce que C-Discount est arrivé
Because C-Discount has arrived
T'as des tas de boîtes
You got a lot of boxes.
Qui ont coulé
Who sank
Parce que
Because
iTunes est arrivé
iTunes has arrived
Virgin Megastore
Qui étaient des gros
Who were fat
Et des trucs énormes
And huge stuff
Cool
Parce que t'as un nouveau truc
'Cause you got a new thing.
Qui arrive
Coming
Parce que c'est le temps
Because it's time
C'est l'évolution
This is the evolution
Là tu parles
There you talk.
Pas de même niveau
Not the same level
Un dernier point
One last point
C'est le même principe
This is the same principle.
Deux derniers points
Last two points
Et Zaffe nous le rappelle
And Zaffe reminds us
Justement dans le chat
Exactly in the cat
Les tarifs des taxis
Taxi rates
Sont fixés par l'Etat
State
Alors que
While
Pour les VTC
For VTCs
Le tarif est libre
The tariff is free
Alors aujourd'hui
So today
250 euros
EUR 250
Aujourd'hui les VTC
Today the VTC
S'il vous plaît
Please
Sont pas chers
Are cheap
Mais je pense qu'il y a
But I think there is
Une forme de dumping
A form of dumping
Pour rentrer sur le marché
To return to the market
C'est évident
It's obvious.
Il faut arrêter aussi
We must stop too.
Parce que les taxis
Because taxis
Ils font un peu aussi
They're doing a little too.
Ce qu'ils veulent au niveau de tarif
What they want at tariff level
On est d'accord
We agree.
Non mais les taxis
No, but taxis.
Parce que déjà
Because already
Quand ils arrivent
When they arrive
Et qu'ils a le compteur
And they have the meter
Qu'à tourner
That turning
Tu sais pas s'il a mis 5 minutes
You don't know if he took five minutes.
Vraiment
Really.
Je crois pas que
I don't think so.
Lors ton père
When your father
Soit à défendre les taxis
Either to defend taxis
J'ai pas ce sentiment
I don't have that feeling.
Non mais Uber
No, but Uber.
C'est pas des enjeux non plus
It's not at stake either.
C'est évident
It's obvious.
Ce que je dis simplement
What I'm just saying
C'est que quand t'as un système
It's just when you have a system
Qui arrive
Coming
Qui est
Who is
Qui prend autant
That takes so much
Qui marche aussi bien
That works as well
Tout de suite
Now
Qui est pourtant plus cher
Which is more expensive
Souvent que les taxis
Often as taxis
C'est significatif
That's significant.
C'est qu'il y a un problème
There's a problem.
Et surtout que les taxis
And especially taxis
Ils ont déjà des applications
They already have applications
Ils ont G7 derrière
They have G7 behind
Qu'une énorme boîte
That a huge box
Les mecs sont même pas capables
Guys aren't even capable.
De se mettre au niveau
To upgrade
C'est pas si dur
It's not that hard.
Il y a un manque de taxis
There's a lack of taxis
Ils veulent pas c'est tout
They just don't want to.
Je sais pas
I don't know.
Honnêtement j'ai du mal
Honestly, I'm having trouble.
A voir
To see
Si on se rendait
If we were going
Avec toutes ces conneries
With all this bullshit
Si on prend le métro
If we take the subway
Le bus
The bus
Et puis voilà
And there you go.
Je crois que la plaque
I think the plaque
La plaque est l'essentiel du problème
Plate is the main problem
Parce que si on a pas plus de taxis
Because if we don't have more taxis
C'est au pire
It's at the worst.
Parce que les chauffeurs freinent
Because the drivers are braking
Des deux pieds
Both feet
Parce que plus il y a de plaques
Because the more plates there are
Moins les plaques valent cher
The less expensive the plates
Et c'est la source
And it's the source
De tout le problème
The whole problem
C'est ces putains de plaques
It's the fucking plates.
Des fois ils accélèrent aussi
Sometimes they also accelerate
Quand même
Still
Ça dépend quand c'est
Depends when it is
Après le feu rouge
After the red light
Toute cette histoire là
This whole thing here.
Risque de se terminer
Risk of ending
Devant l'Union Européenne
Before the European Union
En fait
Actually
Pour deux raisons
For two reasons
Parce que déjà
Because already
Uber a porté plainte
Uber filed a complaint
Auprès de l'Union Européenne
With the European Union
Contre la France
Against France
L'Allemagne et l'Espagne
Germany and Spain
Parce qu'on n'est pas les seuls
Because we're not the only ones
En France à faire de la résistance
In France to make resistance
Mais également
But also
Dans d'autres pays
In other countries
De l'Union Européenne
From the European Union
Où Uber rencontre
Where Uber meets
Énormément de freins
Huge amount of brakes
C'est plus un problème
It's more of a problem.
De corporation
Corporate
Qu'un problème de
Only a problem of
Non mais
No, but
Qu'importe l'explication
Whatever the explanation
Oui bien sûr
Yes, of course.
C'est des problèmes
These are problems.
De corporation
Corporate
Mais c'est surtout
But it's mostly
Parce que tu as des systèmes
Because you have systems
Qui existent
Existing
Tu as quelqu'un qui arrive
You have someone coming.
Et qui veut bouleverser le système
And who wants to upset the system
Alors évidemment
So obviously
Le système refuse de changer
The system refuses to change
Mais ça je veux dire
But I mean
C'est vieux comme le monde
It's old as the world
C'est pas nécessairement
It's not necessarily
Le mot corporation
The word corporation
Qu'il faut coller par dessus
To stick over it
Sinon c'est trop réducteur
Otherwise it's too reducing
De dire corporation
To say corporation
Oui mais quand le syndicat est gros
Yes, but when the union is big
Quand même ça aide
Still helping
Bien sûr
Of course.
Mais c'est des systèmes
But they're systems.
Qui sont en place
Which are in place
Le syndicat débuché
The union is debuked
Les moins gros
The smallest
C'est pas ce bon problème
It's not that good problem.
Donc Uber pousse fort l'Europe
So Uber pushes Europe hard
Et a priori
And a priori
L'Union Européenne
The European Union
Commence un petit peu
Start a little bit
A s'énerver
♪ To get mad ♪
Puisque le commissaire européen
Since the European Commissioner
Chargé du marché intérieur
Internal Market Officer
Et de l'industrie
And industry
A déclaré extrêmement récemment
Very recently declared
Qu'il travaillait
That he worked
Au niveau de l'Union Européenne
At European Union level
Pour uniformiser totalement
To fully standardize
Les règles
Rules
Au niveau justement
At precisely the level
De tout le territoire européen
All over Europe
Parce qu'il considère
Because he considers
Que il y a des pays
That there are countries
Qui appliquent
Who apply
Qui ont une réglementation
Who have regulations
Comme la France est un peu restrictive
As France is a little restrictive
Il y a d'autres pays
There are other countries
Qui n'ont pas de réglementation restrictive
Who have no restrictive regulations
Et donc qui veulent
And so who wants
Uniformiser totalement
Fully standardize
La réglementation
Regulation
Que ce soit pour les VTC
Let it be for VTCs
Ou les taxis
Or taxis
Au sein de l'Union Européenne
Within the European Union
Donc l'affaire est loin
So the case is far away.
D'être terminée
To be finished
Il faudra suivre ça
We'll have to follow this.
A mon avis
In my opinion
Ça va prendre des années
It'll take years.
Cette histoire là
This story here
Puisque les acteurs en place
Since the actors in place
Sont quand même assez puissants
Are still quite powerful
Voilà
Here.
Mais je trouve
But I find
C'est intéressant
That's interesting.
Au-delà même
Beyond
Des taxis et de beurre
Taxis and butter
C'est vraiment
It really is.
La question de se poser
The question of
La question
The question
Comment est-ce qu'on peut circuler
How can we circulate?
Avec quelle méthode
How
Quel moyen
What a way
Et pour quel coût
And for what cost
Et puis on voit à nouveau
And then we see again
Cette problématique
This problem
Beaucoup plus générale
Much more general
De comment exercer une profession
How to practice a profession
Est-ce qu'on doit l'exercer
Do we have to practice it?
Dans un cadre extrêmement réglementé
Within a highly regulated framework
Ou au contraire
Or on the contrary
Dans un cadre beaucoup plus libre
In a much more free setting
Et puis on voit
And then we see
Est-ce que les deux
Are both
Pour les coexister ?
To coexist them?
Au milieu de tout ça
In the middle of all this
Les géants d'internet
Internet giants
Qui interviennent
Who are involved?
Qui sont aussi
Which are also
Des grosses multinationales
Large multinationals
Il ne faut pas l'oublier
Don't forget it
Le fait d'avoir un milieu réglementé
Having a regulated environment
Si tu veux
If you want
Ça s'explique
That's why.
C'est pas non plus
It's not either.
C'est pas normal
It's not normal.
Que ce soit réglementé
Let it be regulated
Quand tu es un taxi
When you're a cab
C'est comme du transport de personnes
It's like moving people.
Ça peut être
It could be
Les taxis
Taxis
Et il y a une raison à ça
And there's a reason for that.
Quand même
Still
Laquelle ?
Which one?
C'est que c'est un service de merde
It's a shitty service.
Putain
Fucking
On a tous une anecdote
We all have an anecdote.
Avec un taxi
With a taxi
Si tu veux
If you want
Franchement
Honestly.
Bah écoute
Listen.
Pour ma part
For my part
Il y en a qui sont bien
Some are good.
C'est l'infrastructure
It's the infrastructure.
C'est pas le taxi
It's not the cab.
En tant qu'individu
As an individual
C'est que
It's that
T'appelles G7
You call G7.
Si tu veux
If you want
Ça te dure deux heures
It takes you two hours.
Tu tombes sur un service électronique
You come across an electronic service
Si tu cours d'un mot
If you run a word
Ecoute
Listen.
Je suis pas d'accord
I disagree
Des fois c'est le taxi
Sometimes it's the cab.
C'est souvent le taxi
It's often the cab
Moi je trouve
I find
Il y en a qui sont très sympas
Some are very nice.
Rappelle-toi
Remember.
Une fois on a attendu
Once we waited
Une heure à Nation
One hour to Nation
Pour rentrer chez toi
To go home
Et dès qu'on donnait
And as soon as we gave
Ta destination
Your destination
Ils te faisaient fuck
They used to fuck you.
Oui alors après
Yes then after
T'es bien content
You're happy.
Qu'on a pas le beurre après
That we don't have butter after
Ça c'est vrai
That's right.
J'avoue
I confess
Bon on est d'accord
All right, we agree.
Non mais c'est vrai que oui
No, but it's true.
Tout est mélangé
Everything is mixed
Après c'est compliqué quand même
Then it's complicated anyway
Attends on fait arrêter
Wait, wait, wait, wait.
Mais moi qui suis plus
But I am more
Pour les transports en commun
For public transport
Que genre de conneries
What kind of bullshit
Sans tickets
No tickets
Peu importe
Whatever
Je pousse les gens
I push people
A partager
To share
A aller dans le transport
To go in the transport
En commun
Together
Voilà
Here.
Alors si vous êtes taxi
So if you're a taxi
Vous nous écoutez
You listen to us.
C'est très bien
That's great.
Attention quand même
Be careful.
Faisons un petit
Let's do a little
Est-ce qu'on peut faire
Can we do that?
Du Uber R.E.R.
From Uber R.E.R.
Peut-être
Maybe.
Je lui propose quand même
I'm offering it anyway.
De faire un petit coucou
To make a little cuckoo
A tous les taxis
To all taxis
Qui nous écoutent
Listening to us
Bien sûr
Of course.
Et aussi à tous les Uber
And also to all Uber
Moi je les emmerde
I fuck them.
Parce que les deux
Because both
Les deux nous écoutent
Both listen to us.
Et les taxis nous écoutent
And taxis listen to us
Et c'est bon les deux
And it's both good.
Après c'est pas un truc
Then it's not a thing.
Contre les personnes en particulier
Against persons in particular
Mais il y a un peu
But there's a little
Moi je fais coucou
I'm in a hurry.
Au chauffeur
To the driver
Ça dépend
Depends
J'ai croisé des chauffeurs
I ran into drivers.
Au taxi très sympa
Very nice taxi
J'ai aussi croisé
I also met
Des gros cons
Big bastards
Ça m'est arrivé plus d'une fois
It happened to me more than once.
Il y a des gros cons
There's a bunch of assholes.
Sincèrement pour ma part
I really am.
J'ai jamais eu de problème
I never had a problem.
Ni avec Uber
Neither with Uber
Attends
Wait
Rappelle pas qu'on a pris le taxi
Don't remind me we took the cab.
Que le mec a démarré
That the guy started
T'avais encore un pied dehors
You still had a foot outside.
T'as marché à cloche-pied
You've been walking around.
Sur un pied
On one foot
Non en taxi
No by taxi
Je te parle de Uber là
I'm talking about Uber here.
Ah oui non Uber
Oh yes no Uber
Moi j'ai jamais eu de problème
I've never had a problem.
Je n'ai jamais eu de problème
I never had a problem.
Avec Uber
With Uber
Avec les taxis de manière générale
With taxis generally
Pour ma part
For my part
J'ai jamais eu de problème
I never had a problem.
À part quelques douleurs
Except for some pain
Moi j'en ai eu
I've had it.
Moi je suis tombé sur le taxi
I ran into the cab.
Moi j'en ai eu
I've had it.
Moi j'appelle au téléphone
I'm calling.
Pour avoir un taxi
To get a cab
Dans les 3-4 minutes
Within 3-4 minutes
Qui suivent je l'ai
Which follow I have
Ouais mais moi
Yeah, but me.
Non mais t'as jamais eu le taxi
No, but you never got the cab.
Tu le prends à Montparnasse
You take it to Montparnasse
Tu lui demandes d'aller à Nation
You ask him to go to Nation
Il t'amène à Pigalle quoi
He takes you to Pigalle what
Ah ouais non
Oh yeah no
J'ai jamais eu de problème
I never had a problem.
Excuse-moi
Excuse me.
Parce qu'il a sorti
Because he came out
Que tu voulais aller aux putes
That you wanted to go to the whores
Des fois les mecs
Sometimes guys
Tu les sens pour
You feel them for
Des trajets un petit peu
Trips a little bit
Incertains
Uncertain
C'est pour ça
That's why.
Ton histoire de tarif réglementé
Your regulated tariff history
Mes fesses ouais
My ass yeah
Parce que le mec
Because the guy
Il prend les routes qu'il veut
He takes the roads he wants
Moi je sais que
I know that
J'ai l'occasion
I have the opportunity
Je connais des gens
I know people
Si tu veux
If you want
Qui sont pas français
Who are not French
Et qui prennent le taxi
And who take the cab
Je t'assurais qu'on leur en fout
I told you we didn't give a shit.
Plein la gueule
Full mouth
Honnêtement
Honestly.
Non non
No No
Lors ton père
When your father
Après moi une fois
After me once
J'ai tombé sur le taxi
I ran into the cab.
C'était un grand moment
It was a great time.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Le gars c'était
The guy was
Mais vous êtes là monsieur
But you are here, sir.
C'est ça
Right.
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Après à la fin
After the end
Il s'est entendu
He got along.
Il a fait
He did
Vous inquiétez pas
Don't worry.
Un jour on sera chez nous
One day we'll be home.
Rires
Laughter
Je crois que c'est une belle conclusion
I think that's a nice conclusion.
C'est pas mal
That's not bad.
Non attention
No attention
Tous les taxis sont pas comme ça
Not all taxis are like that.
Loin de là
Far from there.
Non non non
No no
On est d'accord
We agree.
On va pas terminer
We're not gonna finish.
C'est une anecdote
It's an anecdote.
Non mais on va pas terminer
No, but we're not gonna finish.
Sur cette note là
On this note there
Non non non
No no
Bien sûr que non
Of course not.
Non non
No No
Non il y a des taxis
No, there are taxis.
Qui sont sympas
Who are nice
A Londres
London
Il est con
He's stupid.
Non mais les taxis
No, but taxis.
S'est sympa
Nice.
Et les taxis qui sont pas sympas
And taxis that aren't nice.
Le problème n'est pas là
The problem is not there
Non mais par contre
No, but
Ce qui est vrai
What's True
C'est que les taxis
It's just taxis.
De manière générale
Overall
Sont un peu cradingues
Are a little bit rabid
Mais ça s'est amélioré
But it's improved.
Ces dernières années
Recent years
Je suis pas d'accord
I disagree
Moi je trouve que ça s'est
I think it happened.
Plutôt détérioré personnellement
Rather personally deteriorated
Mais bon
But good
Voilà
Here.
En tout cas je voulais vous
Anyway, I wanted you.
En tout cas c'est un dossier intéressant
Anyway, it's an interesting file.
Je voulais vous donner
I wanted to give you
Ces quelques pistes de réflexion
These few ideas
Quelques clés de compréhension
Some Keys to Understanding
Il y a un vrai débat sur le truc
There's a real debate about the thing.
Même si j'avoue
Even if I confess
Moi j'ai vu des taxis à l'aéroport
I saw taxis at the airport.
Laisser des vieilles dames
Leave old ladies
Mettre les valises de 10 kilos
Put the 10 kilo suitcases on
Dans le coffre toute seule
In the trunk alone
Oh mais ça en même temps
Oh, but that at the same time.
C'est normal
That's normal.
Faut qu'elle se muscle
She needs to get muscled.
C'est qu'elle s'entretienne
She's talking to herself.
Le mec était sur son siège
The guy was on his seat.
Voilà Captain
There's Captain.
Je te rends le micro
I'll give you back the microphone.
Et puis j'ai vu
And then I saw
Je pense que j'ai à peu près
I think I have about
Essuyer tous les colibés
Wipe all hummingbirds
Possibles dans ce numéro
Possible in this issue
Non non
No No
C'était intéressant
That was interesting.
Ton père
Your father
Mise à part que
Except that
Tu t'es planté quand même
You screwed up anyway.
Sur pas mal de choses
On a lot of things
Je pense qu'on a sorti
I think we got out.
Quand même les parties prises
Still the parts taken
Toi t'es
You're
Bon t'as pas trop parties prises
Well, you didn't get too much.
Mais c'est vrai que lui
But it's true that he
Il est quand même pro Uber
He's still pro Uber
Quand même
Still
Captain V
Quoique
Although
Captain V
Aucun problème
No problem
Plus Uber que taxi quand même
More Uber than taxi anyway
Behemoth
Il sait pas trop
He doesn't know.
Et moi
And me
Je suis clairement au dessus de tout ça
I'm clearly above all this.
Evidemment
Of course.
Comme je suis au dessus de tout
As I am above everything
Comme Dieu
Like God
Bravo
Bravo.
Allez Captain Web
Go Captain Web
Je pense que c'est l'heure
I think it's time.
Du zapping
Zapping
Oui on va faire un petit zapping
Yeah, we're gonna do a little zapping.
L'hérité
Inheritance
Improvisé
Improvised
Totalement
Total
Ah bon
Oh good.
Sur une valiste
On a valist
Pêcheur
Fisherman
Extraterrestre
Alien
Créature sous-marine
Underwater Creature
Vendeur de culottes salles
Pants salesman
Tueur à gage
Job killer
Mormont
Prostitué-ciborg
Prostitute-ciborg
C'est le zapping
It's zapping.
Du Captain
Captain
Alors je sais que ça a longtemps
So I know it's been a long time.
Que je vous ai pas fait de zapping
That I didn't zapping you
Donc j'ai pas
So I don't have
Attends
Wait
Je te fais juste un truc
I'm just doing something to you.
Il y a pas de truc qui dit
There's no saying
Ce que LTP pro pour attaquer
What LTP pro to attack
C'est son chauffeur
That's his driver.
Il est sympa celui-là
He's nice that one.
C'est pas faux
That's not true.
C'est sympa
That's nice.
Alors ça a longtemps que je vous ai pas fait de zapping
So it's been a long time since I zapping you.
Parce que j'ai pas eu le temps
Because I didn't have time.
C'est vrai que en plus j'ai plus
It's true that I have more
J'ai plus CanalSat en ce moment
I don't have CanalSat anymore.
A cause de ces bâtards
Because of those bastards.
Oui mais t'as
Yeah, but you got
Je sais plus quoi
I don't know what.
Non mais non j'ai pas grand chose
I don't have much.
Mais par contre heureusement
But fortunately
J'ai RMC Découverte
I have RMC Discovery
Et puis surtout j'ai d'autres
And most of all, I have others.
J'ai d'autres chaînes fantastiques
I have other fantastic channels
Il y a deux choses dont je voulais vous parler ce soir
There are two things I wanted to talk to you about tonight.
Effectivement
Indeed
La première
First
On en reviendra dessus plus tard
We'll get back to it later.
Là tu fais pas de hennissement
Now you're not humbling
Tu fais pas de
You don't have to
Non il écoute
No, he's listening.
Parce qu'il est passionné par ce que je vais dire
Because he's passionate about what I'm gonna say.
De quoi ?
About what?
Non je l'écoute pas
No, I'm not listening.
Mais pourquoi je fais semblant
But why do I pretend
C'est tout comme d'habitude
It's just like usual.
Non mais tu veux pas le perturber un peu
No, but you don't want to disturb him a little bit.
Ah ça je le ferai tout à l'heure
I'll do it later.
Quand je commencerai fatigué
When I start tired
Le premier sa rubrique
First section
Alors le premier
So the first
Le premier truc dont je vais vous parler
The first thing I'm gonna tell you about
Non
No
C'est le grand succès
It's great success
L'énorme
The huge
Si tu veux
If you want
La tuerie
Killing
Qui a renouvelé totalement la TNT
Who totally renewed the TNT
Ces derniers jours
Recent days
Ces derniers mois
Recent months
Qu'est-ce que plus tôt ?
What's earlier?
Qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
Ouais
Yeah.
C'est tout simplement
It's just
Ouais
Yeah.
De
From
Une télé-réalité surveillante
A TV reality monitor
Storage
Ouais alors Storage Wars
Yeah, so Storage Wars
C'est quoi ?
What is it?
On l'a déjà vu ça
We've seen this before.
On l'a déjà vu
We've seen him before.
Encore !
Again!
Ok ok
Okay, okay.
On l'a déjà vu
We've seen him before.
Vous avez déjà connu le concept
You've already known the concept
Évidemment
Of course.
Oui
Yes
Vous l'aviez déjà vu
You've seen him before.
On avait parlé d'autres trucs
We talked about other things.
Concept
On avait parlé de Bagage Battle
We talked about Bagage Battle.
Où les mecs allaient faire des enchères dans les aéroports
Where the guys were going to auction at the airports
Oui
Yes
On avait aussi parlé d'ouverture de box
We also talked about box opening.
Comme ça avec les deux débitos
Like this with both flowos
Bagage Spiegel aussi
Spiegel Baggage too
Oui d'accord
Yes agree
Et etc etc
And etc etc.
Mais
But
Merde
Shit.
Là depuis quelques temps
There for a while.
On a ce qu'il s'appelle Storage Wars
We have what his name is Storage Wars.
Alors on en avait peut-être déjà parlé
So maybe we'd already talked about it.
Parce qu'à l'origine
Because originally
Je crois que l'émission se passe au Texas
I think the show is going on in Texas.
Je me souviens plus
I don't remember.
Seulement
Only
I'm in Texas
Ça a fait un tel succès
It's been such a success.
Si tu veux
If you want
Qu'ils ont fait plusieurs fois
That they did several times
C'est devenu une franchise
It's become a franchise
Donc la même émission a été déportée à New York
So the same show was deported to New York
Il y en a une qui se passe au Canada
There's one happening in Canada.
Je crois une à Seattle
I believe one in Seattle.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Avec chaque fois des équipes de demeurée
With each time teams left behind
Alors c'est dommage que j'ai pas de son
So it's too bad I don't have her.
T'as pas l'entrée de l'automatone
You don't have the automatone entrance.
De notre ami David
By our friend David
Que je puisse bancer ?
That I can bench?
Ah non non
Oh no no
Ah zut
Oh, my God.
Faut aller me demander
You gotta go ask me.
C'est fan de ces conneries là
That's a big fan of this shit.
De Star Wars
From Star Wars
Ah putain mais j'adore
Goddamn it, I love it.
Mais alors je suis pas le seul à être fan de ce truc là
But then I'm not the only one who's fan of this thing.
Parce que ça a tellement de succès
Because it's so successful.
Figure-toi
Figure yourself
Qu'aujourd'hui
That today
C'est diffusé sur 4 ou 5 chaînes de AT&T
It's broadcast on four or five AT&T channels.
Plus sur M6
More on M6
Et c'est arrivé à tel point
And it happened so much
Qu'il y a certaines journées
Some days ago
Si tu veux
If you want
Ça passe la nuit
It's all night.
A midi
At noon
Le soir
Evening
Je crois qu'il y avait un mec
I think there was a guy.
Qui avait calculé qu'en une seule journée
Who calculated that in one day
Il y avait jusqu'à 50 épisodes
There were up to 50 episodes
Qui passaient sur
Who passed on
Une dizaine de chaînes différentes
About ten different channels
Un autre truc qui m'étonne avec toi
Another thing that surprises me with you
Captain Web
C'est que
It's that
T'arrives vraiment à taper des nuits
You can really hit nights.
Ah mais je suis pas le seul
Ah, but I'm not the only one
Storage
Tu plaisantes
You're kidding.
C'est quoi ?
What is it?
C'est les trucs de caisson ça ?
Is that the stuff in the box?
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est les box
It's the boxes.
Ils font ça pour les maisons aussi maintenant ?
They're doing this for houses now, too?
T'as pas vu ?
Didn't you see?
Ils achètent des baraques
They buy houses
Ils rentrent pas dedans si tu veux
They don't fit in if you want
Et ils achètent
And they buy
Ils achèrent les baraques
They bought the barracks
En estimant s'il y a du bélectroménager ou pas
Estimating whether there is household appliances or not
Ah ça je l'ai pas vu
I didn't see him.
Mais par contre il y avait un autre
But there was another
Il y avait un autre truc comme ça
There was something else like that.
Où c'était des mecs qui
Where they were guys who
Fait du immobilier sauvage
Made of wild real estate
Pour démolir les baraques
To demolish the barracks
Et les mecs avant
And the guys before
En fait ils
In fact they
C'était un système d'enchaire
It was a chain system.
Mais celui qui allait proposer le moins
But the one who would offer the least
Pour démolir la baraque
To demolish the house
Ils payaient la différence effectivement
They actually paid the difference
Ah les mecs ils sont en dehors de la baraque
Ah, guys, they're out of the house.
Ils regardent un petit peu
They're watching a little bit.
Ils foutent les poubelles
They're messing with garbage.
Pour voir si il y a des catalogues
To see if there are any catalogues
De Whirlpool et tout ça
From Whirlpool and all that
Quand on va
When we go
Et puis voilà
And there you go.
Alors Storage Wars
So Storage Wars
Je vous en ai montré quelques-uns
I showed you a few.
Quand vous étiez chez moi ou pas ?
When you were at my house or not?
Bah ouais
Yeah.
On connait bien
We know well.
De toute façon vous en avez vu forcément
Anyway, you must have seen some.
Si vous avez la télé
If you have TV
J'ai pas la télé
I don't have TV.
Bah voilà
There you go.
J'ai pas la télé
I don't have TV.
Quoi qu'on stocker la télé
Whatever we store the TV.
Qui passe du temps devant
Who spends time ahead
Forcément t'as pas la télé
You don't have the TV.
Je passe pas trop de temps devant
I don't spend too much time out front.
Mais je suis déjà tombé dessus
But I've already fallen on it.
Alors c'est d'autant plus marrant
So it's all the more fun.
Si tu veux
If you want
Donc je crois qu'il y en a 4
So I think there are four.
Il y a eu l'émission principale
There was the main show.
Et il y a eu 3 émissions
And there were three emissions
3 spin-off
Qui ont été faites depuis ça
Who have been made since that
Un au Texas
One in Texas
Un à New York
One in New York
Et l'autre qui est
And the other one is
Je sais plus où
I don't know where.
Au Québec
In Quebec
Tu vois il commence
See, he's starting.
Lors de ton père
When your father
Il fallait pas se faire
We didn't have to do it.
Alors le plus marrant
So the funniest
C'est que les émissions
It's just the emissions
Qui ont été achetées
Which were purchased
Par plusieurs chaînes
By several channels
Et qui sont pas forcément
And not necessarily
Les mêmes
The same
Sont doublées par des mecs différents
Are doubled by different guys
Ce qui donne des trucs
Which gives stuff
Absolument hallucinants
Absolutely amazing.
Parce que genre t'as 2 doubleurs
Because like you have two doublers
Qui doublent 2 fois le même épisode
That doubles the same episode twice
Mais avec des voix différentes
But with different voices
Au même moment
At the same time
Voilà exactement
That's right.
Bon bref
Well, let's go.
Ça c'était le premier truc
That was the first thing.
Je ne peux que vous conseiller
I can only advise you.
C'est très simple
It's very simple.
Il suffit d'allumer votre télé
Just turn on your TV
Sur n'importe quelle chaîne
On any channel
De la TNT
TNT
Cyster
D17
RMC Découverte
RMC Discovery
Bien sûr
Of course.
Et même M6
And even M6
Donc maintenant
So now
C'est la TNT
It's TNT.
TNT
C'est de la bombe bébé
It's baby bomb.
Dans ma TNT
In my TNT
Donc voilà
So here we go.
Allez jeter un coup d'oeil
Go take a look.
Je vous sortirai des extraits
I'll get you some excerpts.
Des extraits
Excerpts
Pour la prochaine fois
For the next time
J'aimerais bien
I wish
Que tu nous as beaucoup parlé
That you talked to us a lot
De tes passions
Your passions
De zapping
Zapping
Tu en as émis beaucoup
You've issued a lot.
En général c'est intéressant
It's usually interesting.
Mais je trouve que là
But I find that there
Dernièrement on aimerait bien
Lately we'd like to.
Que tu me présentes
I want you to introduce me.
Un peu de nouveaux concepts
Some new concepts
Alors un nouveau concept
So a new concept
Je vais vous parler d'un nouveau concept
Let me tell you about a new concept.
On n'en avait pas encore parlé
We hadn't talked about it yet.
Et j'ai montré des émissions
And I showed some shows
A mon ami Lord ton père
To my friend Lord your father
A mon ami Coaco
To my friend Coaco
Ce qui était ici
What was here
C'est les émissions
It's the emissions
Sur les orders
On orders
Je crois qu'on n'avait pas encore parlé
I think we haven't talked yet.
Les new orders
New orders
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Qu'il y a new orders
That there are new orders
C'est ces gens
It's these people.
C'est un groupe
It's a band.
New orders
Ce tic
This tick
Cold wave
New wave
Ce tic compulsif
This compulsive tick
Petite parenthèse
Small parenthesis
New orders
C'est effectivement
It is indeed
Un très long groupe de zik
A very long group of zik
Oui
Yes
Mais c'est encore autre chose
But it's still something else.
Mais bon
But good
Mais ça n'a rien à voir
But it has nothing to do with
Alors
Then
C'est bien
That's good.
Je vois que tu as de la culture
I see you have culture.
Ton père
Your father
Alors
Then
Owarders
C'est une émission
It's a show.
Qui est développée
Which is developed
Par je ne sais plus
By I don't know anymore
Qu'une chaîne de merde
That a chain of shit
A.N.I.
Je crois
I think so.
Ah c'est
Ah, that's
Hoarders
Motherfucker
Motherfuckers
You goddamn
Motherfucking hoarder
I'm gonna just fuck your sister
You're a fucking hookah
I'm gonna slap your ass
I'm gona slap your ass
C'est dur hein
It's hard, huh?
You're a twinkie butt
800 bucks
I'm gonna slap your porn butt
I'm gona slap your porn butt
Non c'était comment
No, it was how
You're a twinkie butt
To a twerking band
Twerking band
I'm gonna spank your face
I'm going to spank your face
With my big cock
98 degree Fahrenheit
I'm gonna reverse your nose
I'm gonna give back your nose
With my ass
Allez continue
Go on
Come on your right butt
I'm gonna poo on your shit
Alors le principe
Then the principle
I'm gonna pee on your forehead
I'm going to weigh on your forehead
You little bitch
Open your mouth
Donc
So
I'm gonna
I don't know.
I'm gonna split on your hair
I'll close your eyes
Alors
Then
Ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
Open your butt
Alors le principe
Then the principle
You're gonna spank your fucking ass
Dad is coming
Dad is coming for you
Moi je vous laisse continuer
I'll let you go on
Ça me dérange pas
I don't mind.
Come for daddy
Come for Daddy
It's my foot
It's my football
Moi
Me
Je suis captain
I'm Captain.
Oh putain
Oh fucking
Donc
So
Avant
Before
Avant que ce soit
Before it was
Une émission
One issue
On était bien dans l'esprit
We were in the mind.
Rennec
Rennesc
Ouais ouais pas mal
Yeah, yeah.
C'est avant tout
It's first and foremost
Un dérangement psychologique
A psychological disturbance
C'est ce fait de
It is this fact of
Compulsif
Compulsive
De ne pas pouvoir
Not to be able
Jeter les choses
Throw things away
C'est pas un rangement
It's not storage.
Les choses
Things
Ou des êtres vivants
Or living beings
Alors attend
So wait
Mais t'en avais déjà parlé
But you already told me about it.
Ça aussi captain
It's also Captain.
Non je vous en avais pas
No, I didn't.
Si si
If
Ça je vous en avais parlé
That I told you about.
C'est possible
It's possible.
Est-ce que c'est valable
Is that valid?
Avec l'alcool
With alcohol
T'as pas parlé d'émission
You didn't mention a show.
Mais par contre c'est bien
But it's good.
Oh parle-y parle-en
Oh, talk about it.
Donc
So
Attends
Wait
Je suis en train de
I'm in the middle of
Ils peuvent pas
They can't.
Donc la captain
So Captain
On est dans le salon
We're in the living room.
De leur compère
Of their companion
Cette émission fantastique
This fantastic show
Donc nous présente
So this is us.
Des gens aussi incroyables
Such incredible people
Les uns que les autres
One another
Qui ont effectivement
Who did
Cette détresse psychologique
This psychological distress
Qui fait qu'ils vivent
Who makes them live
Dans ce qu'on pourrait
In what we could
Appeler une décharge
Call a discharge
Aujourd'hui
Today
On a plus le droit
We're not allowed anymore.
D'avoir faim
To be hungry
Ni d'avoir faim
Or hungry
Voilà
Here.
Alors à tel point
So much so
Évidemment que ça en arrive
Of course it happens.
À des trucs
To stuff.
C'est des gens
They're people.
Le cadavre de la vieille
The corpse of the old lady
Pour être concret
To be concrete
Ce sont des gens
They're people
Qui n'arrivent pas
Not coming
À jeter les choses
To throw things away
Voilà
Here.
Alors évidemment
So obviously
Il y a des gens
There are people
Qui n'arrivent pas
Not coming
À jeter les choses
To throw things away
Où est-ce qu'ils peuvent
Where can they
Trouver ça sur Youtube
Find this on Youtube
Nos auditeurs
Our listeners
Ils peuvent pas
They can't.
Parce que c'est interdit
Because it's forbidden.
De regarder ça sur Youtube
To watch it on Youtube
Ton père
Your father
Sinon vous tapez
Otherwise you type
Vous tapez
You type
Hording
Buried
Alive
Et vous allez tomber
And you will fall
Sur les fantastiques émissions
On the fantastic shows
Il faut pas tomber
Don't fall
Grand chose avec l'accent
Much with accent
Je vous explique rapidement
I'll explain it quickly.
Evidemment
Of course.
Buried
Ording
Comment tu l'écris
How you write it
Buried
H
O
Alive
H
O
A
R
D
E
R
S
Orders
Je pense que
I think
Je sais même pas
I don't even know.
Comment ça se prononce
How it's pronounced
Ce putain de mot
That fucking word.
Bref
Brief
Buried
Enterré vivant
Live buried
En gros
Wholesale
Enterré vivant
Live buried
Sous ta merde
Under your shit
Alors
Then
Evidemment
Of course.
Il y a des gens
There are people
Qui n'arrivent pas
Not coming
À jeter
To be discarded
Des objets
Objects
Mais il y a d'autres personnes
But there are other people
Il y a des personnes
There are people
Qui n'arrivent pas
Not coming
À jeter
To be discarded
Qui n'arrivent pas
Not coming
À laver
Washing
En plus
Plus
Alors là ça devient plus compliqué
Then it gets more complicated
Les gens
People
Qui accumulent les animaux
Accumulating animals
Et qui ont ce besoin
And who have this need
compulsif
Compulsive
Et les frigos
And the fridges
De s'occuper d'animaux
Taking care of animals
Effectivement
Indeed
Et qui ne peuvent pas
And who can't
Qui finissent par être débordés
Who end up being overwhelmed
Et donc les animaux
And so the animals
Qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Ils se reproduisent chez eux
They breed at home
Et puis au final
And then finally
Bah voilà
There you go.
Il y en a de plus en plus
There's more and more
Et ils peuvent plus rien
And they can't do anything.
Mais en fait c'est assez glauque
But it's actually pretty creepy.
Jusqu'à un tel point
To such a point
Où effectivement
Where actually
Dans les maisons de ces gens là
In the houses of these people there
Ça devient une décharge
It's becoming a dump.
Et puis surtout
And more importantly
Ils sont un expulsif
They're an expulsive
C'est-à-dire que le sol
That is, the ground
Est rempli de merde
Is full of shit
Et après effectivement
And then actually
C'est un vice de l'hygiène
It's a hygiene defect.
Mais c'est une télé-réalité
But it's a reality TV.
Donc après
So after
Il y a des psychologues
There are psychologists
Qui déboulent
Who's breaking out
Voilà
Here.
Alors par exemple
So for example
Ce monsieur
This gentleman
Si tu veux
If you want
Sa mère
His mother
Qui avait acheté
Who bought
Un couple de rats
A couple of rats
Qui a commencé à se reproduire
Who started to reproduce
Et qui s'est échappé
And escaped
Et au final
And in the end
Dans sa maison
In his house
Si tu veux
If you want
Dans sa maison
In his house
Voilà c'est lui
That's him.
Et donc
And so
Il leur a donné à manger
He gave them food
Et finalement
And finally
Il a dû
He must have
Aller vivre ailleurs
Go live somewhere else
Parce qu'il y avait
Because there was
Je crois que c'était
I think it was
Combien ?
How much?
Cinq mille rats
Five thousand rats
Dans sa baraque
In his house
Si je me souviens bien
If I remember correctly
En parlant de rats
Speaking of rats
Je conseille le film
I recommend the movie
Rat Boy
Qui est un film des années 80
Which is a movie from the '80s
Ah oui
Oh yes
C'est pas récent
It's not recent.
Alors
Then
Il y avait
There was
Donc ça on l'a vu ensemble
So we saw him together.
Alors ton père
Then your father
Tu peux peut-être
Maybe you can.
Nous faire une petite
Make us a little
C'est immonde
It's disgusting.
Si vous avez peur des rats
If you're afraid of rats
C'est parfait
It's perfect.
Il y a des rats partout
There are rats everywhere.
C'est-à-dire qu'on ne voit plus
That is, we can't see anymore.
Le sol tellement
The ground so much
Il y a de rats qui grouillent
There are rats crawling
Et alors ce qui est fantastique
And then what's fantastic
C'est vraiment
It really is.
Parce qu'il continue
Because he continues
A leur donner à manger
Feeding them
Évidemment
Of course.
Parce que les rats
Because rats
Ils ont tout bouffé
They ate everything.
Dans la baraque
In the barracks
Les lits
Beds
Les mousses
Foams
Et tout
And all
C'est la grand-mère
She's the grandmother.
Voilà
Here.
Et donc
And so
Pour s'en occuper
To deal with it
Il arrive au milieu de sa cuisine
He arrives in the middle of his kitchen
Et au milieu de son salon
And in the middle of his living room
Je vous rappelle
I'll call you back.
Je te rappelle
Il a un seau entier
He has a whole bucket.
De trucs de bouffe pour rats
Rat food stuff
Il le jette comme ça
He throws it like that.
Au milieu du truc
In the middle of the thing
Et là
And there
T'as des centaines et des centaines
You have hundreds and hundreds.
De rats qui arrivent
Rats coming in
C'est un truc incroyable
It's an amazing thing.
Alors
Then
Ça c'est un premier truc
That's a first thing.
Et après
And then
Il y avait sept gonzesses
There were seven girls
Qui gardaient les chats
Who kept cats
Ah
Ah.
Ma préférée
My favorite
Alors celle-là
So this one.
Quoi qu'au-t-il tu l'as vu
Whatever he saw.
Tu peux peut-être
Maybe you can.
Oh non non
Oh no no
Vas-y je te laisse
Go on, I'll leave you
C'est ta rubrique
This is your column.
Vas-y je te laisse
Go on, I'll leave you
Donc c'est la même version
So it's the same version.
Sauf qu'à la place
Except instead
Il faudrait que la meuf
The girl should be
Qui ait des chats rencontre
Who has cats meeting
Le mec qui a des rats
The guy with rats
Il y a une différence
There's a difference
C'est qu'en plus
It's just that
Elle adorait les chats
She loved cats.
Et elle voulait absolument
And she absolutely wanted
Sauvegarder les chats
Save cats
Qui se croisaient dans la rue
Crossing the street
Alors évidemment
So obviously
Le problème
The problem
C'est qu'elle avait pas de quoi
She didn't have to.
S'en occuper
Dealing with it
Donc au bout d'un moment
So after a while
Il y a eu deux chats
There were two cats
Puis dix
Then ten
Puis vingt
Then twenty
Puis trente
Then thirty
Et puis forcément
And then necessarily
Au bout d'un moment
After a while
Les chats
Cats
Et puis elle était pas vétérinaire
And then she wasn't a veterinarian.
Comme elle peut pas
How can she not?
S'en occuper
Dealing with it
Et ben il meurt
And he dies.
Et qu'est-ce qu'elle fait
And what's she doing?
Elle les met dans le frigo
She puts them in the fridge.
Oh la merde
Oh, shit.
Oh c'est infâme
Oh, that's infamous.
Oh
Oh.
Et ça
And this
Elle les file à bouffer aux autres
She's feeding them to the others.
Non non
No No
Elle les conserve
She keeps them.
C'est dégueulasse
It's gross.
Voilà
Here.
Et il faut voir
And you have to see
C'est une sépulture
It's a grave
Voilà
Here.
C'est plus un frigo
It's not a fridge anymore.
C'est un sépulter
It's a grave
Allez viens manger chez moi
Come and eat at my place.
Qu'est-ce qu'on mange ce soir
What are we eating tonight?
C'est elle qu'il faut foutre dans le frigo
She's the one that needs to get in the fridge.
Et si tu veux
And if you want
Oh la la
Oh, there.
Et je me rappelle toujours
And I always remember
La tête de l'animatrice
The leader's head
Si tu veux
If you want
Qui vient pour la première fois
Who comes for the first time
Dans cette baraque
In this house
Et qui ouvre le frigo
And opens the fridge
Tu te rappelles de ça
You remember that.
Elle a sauté de deux mètres en arrière
She jumped two meters back
Et surtout le mec
And especially the guy.
Des trucs sanitaires
Sanitary stuff.
Ouais
Yeah.
Ah c'est dégueulasse
Ah, that's gross.
Elle va dire qu'il y a un kebab
She's gonna say there's a kebab.
À côté
Next door
Elle caresse les cadavres
She caresses the corpses
Les cadavres de chat
Cat bodies
Dans son frigo
In his fridge
Alors c'est
Then it's
Voilà
Here.
Et d'ailleurs
And by the way
Il n'y a pas que dans le frigo
It's not just in the fridge.
Parce qu'à un moment
Because at some point
Elle n'avait plus de place dans le frigo
She had no room in the fridge.
Donc quand les mecs
So when guys
Rangent sa baraque
Put his house away
Parce qu'après
Because after
Ils envoient des gars
They're sending guys.
Pour nettoyer
To clean
Mais les mecs
But guys
Alors comme c'est pour la télé
So how it is for TV
Ils sont obligés
They have to
De prendre soin des animaux
Taking care of animals
Voilà c'est ça
That's it.
Ils font style
They make style
Ils les soignent
They treat them
Et tout et tout
And everything
Mais je pense qu'en hors caméra
But I think off camera
Ils devaient y aller au lance-flammage
They had to go to the flamethrower.
Ouais qu'il arrive au napalm
Yeah, he's coming to napalm.
Ah c'est des gens
They're people.
Qui sont en détresse quand même
Who are still in distress
Parce qu'ils se rendent compte
Because they realize
Un peu qu'ils ont un gros problème
A little bit they have a big problem.
Sans blague
No joke.
Et euh
And, uh,
Voilà
Here.
Et ah et Pierre
And ah and Peter
Donc à un moment
So at some point
Si tu veux
If you want
L'équipe qui
The team that
Ils ont vidé le frigo
They emptied the fridge.
Mais qu'est-ce qu'ils trouvent
What do they find?
Ils vont ouvrir le papier
They're gonna open the paper.
Et là ils trouvent des chats
And there they find cats
Sous vide
Vacuum
Oh putain
Oh fucking
Et donc effectivement
And so actually
Le chat qui a été mis
The cat that was put on
Sous mort
Under Death
Elle est une carte des chats morts
She's a map of dead cats.
En fait
Actually
Le chat sous vide
The vacuum cat
Surtout
Especially
Il est carrément
He's totally
C'est-à-dire c'était caché
That is, it was hidden.
En fait le truc
Actually the thing.
Bah c'est-à-dire que ça a fondu un peu
Well, that's to say, it melted a little bit.
Ça a fondu complètement
It melted completely.
C'est une des émissions
It's one of the emissions.
Dans l'autre il a un masque à gaz
In the other it has a gas mask
Dans la marech
In the marsh
C'est une des
It's one of the
C'est une des émissions
It's one of the emissions.
Les plus dégueuasses quand même
The most disgusting though
Qui a été donnée
Which was given
Alors ce truc
So this thing
Il y a eu un énorme succès
There was a huge success
Parce qu'évidemment
Because obviously
Tout le monde aime voir
Everyone likes to see
Des gens qui sont plus malheureux que soi
People who are more unhappy than yourself
Et qui ont des problèmes
And who have problems
Dans le frigo
In the fridge
Voilà
Here.
Et alors il y a eu
And then there was
J'ai regardé
I looked
Il y a eu au moins
There was at least
Cinq saisons
Five seasons
J'ai regardé la première saison
I watched the first season
Entièrement en entier
Completely entire
C'est pas uniquement les animaux
It's not just animals.
Donc la plupart du temps
So mostly
Les gens
People
Les gens aiment juste garder
People just like to keep
Des trucs
Things
Des poubelles chez eux
Waste bins at home
Mais souvent
But often
Il y a aussi des fois
There are also times
Où il y a des épisodes
Where there are episodes
Spéciales animaux
Special animals
Je me rappelle de ta chambre
I remember your room.
Captain Web
C'est un peu ça quand même
That's kind of it, though.
Ouais j'avais pas d'animaux moi
Yeah, I didn't have any animals.
J'étais pas prêt
I wasn't ready.
Voilà
Here.
Il y a des mormons aussi
There are mormons too
Qui gardent beaucoup de bonnes fans
Who keep many good fans
Merci
Thank you.
Il est-il les foussous ?
Is he crazy?
C'est la petite touche
It's the little touch
Voilà
Here.
La petite touche quoi cause
The little girl touches what cause
Poésie
Poetry
Si vous aimez
If you like
Les émissions bien racoleuses
Prompt emissions
Vous voyez
See?
Bon bah écoutez
Okay, listen.
L'apéron du Captain
Captain's Apera
Avec l'autant culé
With the same fuck
Avec des gens
With people
Des gens qui pleurent
People crying
Devant la caméra
In front of the camera
Et des
And
Des chats qui gnaulent
Cats gnawing
Des gens à moitié
Half people
Des chats morts dans les frigos
Dead cats in the fridges
Ce qu'il faut pas oublier aussi
What you should not forget too
Dans cette émission
In this issue
C'est qu'il y a aussi souvent
It is that there are also often
Des conflits familiaux
Family conflicts
Parce que ce sont les enfants
Because it's the kids.
Qui appellent les secouristes
Calling first aid workers
Et t'as la fille
And you have the daughter
Ou le fils en général
Or the son in general
Qui s'engueule avec sa mère
Who fights with her mother
Qui la traite de tous les noms
Who treats her with all the names
Et il y a la fille
And there's the girl
Et donc la whorese
And so the whorese
Qui est souvent la mère
Who is often the mother
Ou le père
Or the father
Qui a complètement perdu l'esprit
Who completely lost his mind
Et qui tourne en boucle
And running in a loop
Et c'est
And that's
Donc c'est doublé
So it's doubled.
C'est-à-dire qu'on est
That is, we are
Dans un environnement dégueulasse
In a disgusting environment
Avec un côté télé-réalité
With a reality TV side
Voyeur infâme
Infamous sight
Plus des histoires de famille
More Family Stories
Complètement délirantes
Completely delusional
J'avoue que c'est le cocktail absolu
I admit it's the absolute cocktail
C'est le
That's it.
C'est le shaker de l'horreur
It's the shaker of horror.
Je crois que c'est les mêmes mecs
I think they're the same guys.
Qui font extrême couponing
Who make extreme couponing
Je serais curieux de voir
I'd be curious to see
La gueule des enculés
Fuckers' mouths
Qui ont créé ces émissions
Who created these programs
C'est des bons
They're good.
Enculés
Motherfuckers
Ils doivent se faire
They must be done
Un maximum de thunes
Maximum amount of money
Parce que c'est des émissions
Because it's emissions.
Qui sont très très regardées
Who are very much looked at
Avec un énorme succès
With huge success
Après les mecs ils vont dire
Then the guys will say
Mais non mais
But no, but
Nous aidons ces gens là
We help these people there
Exactement
Exactly.
Grâce à nous
Thanks to us
Nous les sortons
We take them out
De cette émission
From this issue
Evidemment
Of course.
C'est l'excuse si tu veux
That's the excuse if you want
C'est pas faux
That's not true.
C'est pas l'excuse
That's not the excuse.
C'est une vérité
It's a truth.
C'est pas faux
That's not true.
La nana avec ses chats
The girl with her cats
Ils l'ont sorti de là
They got him out of there.
Parce qu'en fait
Because actually
A chaque fois qu'ils sortent un chat
Every time they pull out a cat
Donc ils mettent le chat de côté
So they put the cat aside
Ils disent
They say
Alors celui-là
Then this one.
Est-ce qu'on l'euthanasie ?
Do we euthanasia her?
Est-ce qu'on l'euthanasie pas ?
Don't we take it seriously?
Et puis évidemment
And then of course
Quand ils doivent le piquer
When they have to sting it
Si tu veux
If you want
Ils vont le montrer à la gondette
They're gonna show it to the gondola.
Tu vois ce chat
You see that cat.
Il va mourir encore
He'll die again.
A cause de toi
Because of you
C'est vraiment
It really is.
C'est horrible
It's horrible.
C'est vraiment une émission
It's really a show.
C'est encore pire en finale
It's even worse in the finals.
Après
After
C'est du lourd
It's heavy.
Donc voilà
So here we go.
Des bonnes émissions
Good emissions
Pour cet été
For this summer
Si vous avez passé
If you've passed
Un bon mois de juillet et août
A good month of July and August
Devant la télé
In front of the TV
Alors on est prêt
So we're ready.
Si ta meuf voulait un chat
If your girl wanted a cat
Tu lui montes ça
You put it on her.
On est bon
We're good.
Si éventuellement
If any
Vous avez envie
You want to
De regarder autre chose
Watching something else
À la télé
On TV
Que cette horreur
That this horror
Je signale à nos auditeurs
I report to our listeners
Que la deuxième saison
That the second season
De True Detective
Of True Detective
Ah d'accord
All right.
Exact
Right
A commencer
To begin
Le déclif des Trous donc
So the Holes Declif
Alors True Detective
So True Detective
Avec Colin Farrell
With Colin Farrell
Voilà
Here.
Et Colin Farrell
And Colin Farrell
Pour cette deuxième saison
For this second season
C'est le
That's it.
Je sais plus
I don't know.
C'est le
That's it.
Je sais plus
I don't know.
Il y a un nom compliqué
There's a complicated name.
C'est un acteur
He's an actor.
Qui est très connu
Who is very well known
Les Etats-Unis
The United States
Mais qui est moins
But which is less
Moins populaire en Europe
Less popular in Europe
Sachez également
Also know
Que la série
That the series
Mister Robot
Mr. Robot
Dont je vous avais parlé
Which I talked to you about
Il y a 2-3 podcasts
There are 2-3 podcasts
Continues
Continuing
C'est toujours assez sympa
It's always nice enough.
Il y a également
There is also
Wayward Pines
Qui est
Who is
Qui est sympathique
Who's nice
Qui est sympa également
Who's nice too
Qui est une des rares séries
Which is one of the rare series
Un peu fantastique SF
A little fantastic SF
Voilà actuellement
That's right now.
Alors c'est au croisement
Then it's at the crossing.
De Under the Dome
Dont la saison 3
Of which season 3
Vient d'ailleurs de démarrer
Just started.
Et de
And
Aide-moi cette série
Help me with this series.
Il y a quelques années
A few years ago
Non je vois pas trop
No, I don't.
Que tu parles là
Talk here.
Tu sais où il y avait
You know where there was
Le flic du FBI
FBI cop
Qui déboulait dans un patelin
Who was in a pellin
Pour élucider un meurtre
To solve a murder
Elle est hyper connue
She's very well known.
Cette série
This series
Tu ne parles pas de Twin Peaks
You're not talking about Twin Peaks
C'est un croisement
It's a crossing.
Quelques années
A few years
Il y a 20 piges quoi
There are 20 piges
C'est un croisement
It's a crossing.
Entre Twin Peaks
Between Twin Peaks
Under the Dome
Avec
With
Un petit côté SF
A small SF side
Et fantastique
And fantastic
C'est quand même
It's still
C'est pas au niveau
It's not on the level.
Twin Peaks
Non
No
Il y a aussi
There is also
Dans la série fantastique
In the fantastic series
Plus classique
More classical
Il y a Penny Dreadful
There's Penny Dreadful
Je vais pas regarder celle-là
I'm not gonna look at this one.
Saison 1
Season 1
Alors il faut y aller doucement
Then you have to go slowly.
Mais la saison 2
But season 2
Est excellente
Is excellent
Vraiment très bonne série quoi
Really great show what
Il y a aussi une petite série
There is also a small series
Alors que tu aimerais bien
While you'd like to
Alors ton père
Then your father
Qui est très amusante
Which is very fun
Pourtant moi je ne suis pas fan
Yet I'm not a fan
De ce genre de série
Of this kind of series
Mais je l'ai vu l'année dernière
But I saw him last year.
Qui est une série romantique
Which is a romantic series
Mais avec un côté humour
But with a sense of humor
Un peu délirant
A little delusional
Et ils prennent le contrepart
And they take the side
En fait de toutes les séries romantiques
In fact all the romantic series
Ca s'appelle
It's called
You're the worst
Donc tu es le pire
So you're the worst.
You're the worst
Voilà en français
That's in French.
Et donc voilà
So here we go.
Je vous conseille de la regarder
I suggest you look at her.
Elle fonctionne très très bien
It works very well
En parlant de séries fantastiques
Speaking of fantastic series
Il y a aussi
There is also
La
The
Je calcule bien
I'm calculating it right.
La 18ème saison
The 18th season
De Joséphine Angiardien
By Josephine Angiardien
Qui va prendre
Who will take
Cette année
This year
18ème ou tu blagues
18th or you're kidding.
Est-ce que tu as
Do you have
Joséphine
Josephine
Est-ce que tu as une petite série
Do you have a little show?
Toi à nous conseiller ou pas
You to advise us or not
Bah
Viking
Ah oui j'ai pas vu
I didn't see it.
Mais il paraît que c'est bien
But I hear it's good.
Si vous aimez les bons massacres
If you like good massacres
Un peu réalistes
A little realistic
Mais sans non plus
But without either
Dans l'exec
In practice
Trois saisons c'est ça
Three seasons right
Voilà je viens de finir
Here I just finished
La saison 3 là
Season 3 there
C'est pas mal
That's not bad.
Et puis franchement
And then frankly
Bon jeu d'acteur
Good acting game
Ouais ouais c'est bien
Yeah, yeah, that's good.
Tu conseilles de regarder
You recommend watching
Gladiateur avant
Front Gladiator
Ou après
Or after
Viking
Et en plus pour les parisiens
And more for Parisians
En plus pour sans spoiler
Plus for without spoiler
Pour les parisiens
For Parisians
C'est la troisième saison
This is the third season
Ouais
Yeah.
Exactement
Exactly.
Mais d'ailleurs je suis allé me renseigner
But by the way, I went to find out
Tu connais un peu l'histoire
You know the story.
Ça va donner vachement envie
It's gonna make you want to.
De voir les trucs historiques
Seeing the historical stuff
Ouais
Yeah.
Parce que
Because
À un moment les Vikings prennent un Uber
At one point the Vikings take a Uber
Ouais
Yeah.
D'ailleurs le gros chef de Viking
By the way, Viking's big chef
En vrai à cette époque là
True at that time
S'appelait Siegfried
Named Siegfried
Ah ouais
Oh yeah.
Ziegfried
Ouais il y a plusieurs théories apparemment
Yeah there are several theories apparently
Il y a plusieurs ordres
There are several orders
Mais bon
But good
Non mais c'est sympa en fait
No, but it's actually nice.
En dehors de se prendre la tête
Apart from taking the lead
Et tu parlais de Penny Dredd
And you were talking about Penny Dredd.
C'est vrai que c'est une bonne série
It's true it's a good show.
Walking Dead
J'ai été très déçu par la dernière saison
I was very disappointed by the last season
Moi aussi
Me too.
Et qu'est-ce que j'ai maté d'autre
And what else did I watch?
Bah Game of Thrones honnêtement
Bah Game of Thrones honestly
J'ai bien kiffé
I did.
J'ai hâte de voir la suite
I can't wait to see the rest.
Moi je trouve ça assez inégal quand même
I think it's pretty uneven anyway.
C'est inégal
It's uneven.
Mais je trouve que ça finit
But I think it ends.
D'une manière pas mal
In a way not bad
C'est prometteur
That's promising.
C'est toujours les séries
It's always the series.
C'est un plaisir de regarder ça
It's a pleasure to watch this.
C'est comme pas terrible
It's like it's not terrible.
Tu te poses dedans
You sit in it
Et puis tu regardes
And then you look
Il y a deux séries
There are two series
Tu parles de Penny Dredd
You're talking about Penny Dredd.
C'est une série qui a été produite par Netflix
This is a series that was produced by Netflix
Il y a deux séries qui ont été produites par Netflix
There are two series that were produced by Netflix
Orange is the New Black
Qui vient de finir la troisième saison
Who just finished the third season
Moi j'aime beaucoup
I like it very much.
Je trouvais que la deuxième était meilleure
I thought the second was better.
Mais la troisième saison se termine pas mal non plus
But the third season ends pretty good either
C'est une excellente série
It's a great show
Une excellente série dramatique
An excellent drama series
Que t'aimerais beaucoup je pense
That you'd love a lot, I think.
Lors de ton père un peu dans
When your father's a little in
C'est Princesse Sarah
It's Princess Sarah.
Entre le drame et le thriller
Between drama and thriller
Plus proche du drame que du thriller
Closer to drama than thriller
Avec une vraie tension
With real tension
Bloodline
Une série Netflix aussi
A Netflix series too
Oubliez pas de rappeler le pitch
Don't forget to call the pitch
Le pitch c'est simple
The pitch is simple
C'est une famille
It's a family.
Comment dire
How to say
Une famille possédante
Owned family
Entre guillemets
In quotation marks
Du sud de la Floride
Southern Florida
Qui voit débarquer
Who sees the landing
On va dire un peu
Let's say a little
Le canard boiteux de la famille
The lame duck of the family
Qui débarque etc
Who lands etc.
Avec les problèmes que ça engendre
With the problems it causes
Mais il y a une série française comme ça
But there's a French series like that.
Qui est sur les tensions
Who is on the tension
Entre une fille et son père
Between a girl and her father
Ça s'appelle
It's called
Socle ou
Socle or
Je crois
I think so.
C'est pas mal ça se déroule en ce moment
It's going on right now.
C'est cool
That's cool.
Socle ou il va
Socle where he goes
Alors juste
So just
Orange is the new black
Tu effectivement
You do.
J'ai pas dit le pitch
I didn't say pitch.
C'est l'histoire d'une fille
It's a girl's story.
Qui arrive dans une prison
Coming to a prison
Pour femme aux Etats-Unis
For women in the United States
Et donc on suit
And so we follow
Une petite bourgeoise
A little bourgeois girl
Qui arrive là-dedans
Who gets in there
Et parce que
And because
Ça alors ton père
Your father.
Il a la trique
He's got the rope.
Et c'est pas mal
And it's not bad.
Et une autre série
And another series
Dont je vous ai pas encore parlé
Which I haven't spoken to you yet
Mais justement c'est une série Netflix aussi
But it's a Netflix series too.
C'est Eighth Sense
It's Eight Sense.
Qui est en fait
Who's actually
Une série fantastique
A fantastic series
Qui a démarré il y a pas très longtemps
Who started not long ago
Ou
Or
On est déjà au huitième là ?
Are we on the eighth floor already?
De quoi ?
About what?
On est déjà au huitième sens là ?
Are we in the eighth sense already?
C'est quoi les autres ?
What are the others?
Ouais ouais tout à fait
Yeah, yeah.
En fait c'est
Actually, it's
J'en suis au troisième épisode
I'm in the third episode.
Donc je sais pas trop
So I don't know.
Mais en gros
But basically
L'histoire sans spoiler trop
History without spoiling too much
C'est des gens
They're people.
Qui sont un groupe de huit personnes
Who are a group of eight
Un peu partout dans le monde
Around the world
Qui sont
Who are
Qui partagent les sens en fait
Who actually share the meanings
Leurs sens
Their meaning
Et donc
And so
Voilà
Here.
Et ça a pas l'air mal du tout
And it doesn't look bad at all.
J'en suis au troisième épisode
I'm in the third episode.
C'est à dire genre
That is, like,
Je peux sentir ce que tu touches
I can feel what you're touching
C'est à dire que
That is to say,
Oui voilà c'est ça
Yes, that's it.
Et ils peuvent partager leur expérience
And they can share their experience
Ils partagent aussi
They also share
Par exemple
For example
Il y en a une qui parle
There's one talking.
Qui est en Corée
Who is in Korea
En Corée du Sud
South Korea
Et qui parle coréen
And who speaks Korean
Et les autres peuvent
And the others can
Tout d'un coup
All of a sudden
Si tu veux
If you want
Ils sont reliés entre eux
They're connected.
On va mieux pas partager
We better not share
Les touchés avec leur ton père
The affected with their father
Je te préviens
I'm warning you.
Voilà
Here.
Ni l'odorat
Neither smell
En tout cas
In any case
J'ai regardé les premiers épisodes
I watched the first episodes
Et ça a l'air excellent
And it looks great.
Et peut-être pour conclure
And maybe to conclude
Je peux également
I can also
Si vous avez un petit trou
If you have a small hole
Dans votre agenda
In your calendar
Je vous conseille
I advise you
Une série science-fiction
A science fiction series
Alors malheureusement
So unfortunately
La production n'a pas été continuée
Production was not continued
Après la saison 1
After season 1
Ça s'appelle Ascension
It's called Ascension.
Et le pitch est le suivant
And the pitch is next
C'est l'histoire
It's history.
D'un vaisseau spatial
A spaceship
Qui est balancé dans l'espace
Who is thrown into space
Ah bah c'est son but quand même
Ah, that's his goal anyway.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Pour atteindre une vallée
To reach a valley
C'est que là ça va
I'm fine.
C'est comme un suppositoire
It's like a suppository.
Dans le trou du cul
In the asshole
Ils ont prévu
They planned
Un temps de voyage d'un siècle
A journey time of a century
Et ils sont à
And they are to
Un peu moins de 50 ans de voyage
Just under 50 years of travel
Et ils sont au point de non-retour
And they are at the point of no return
Où ils peuvent encore
Where they can still
Revenir sur Terre
Return to Earth
C'est bien réalisé
Well done.
Alors c'est correctement réalisé
So it's done right.
Ça donne pas envie
It doesn't make you want to.
Ce que tu nous as
What you got us
C'est pas une série
It's not a show.
C'est une série
It's a series.
C'est sci-fi
It's sci-fi.
Aïe
Ouch
Ouais mais c'est pas
Yeah, but it's not.
Alors la production a été arrêtée
So the production was stopped
Mais ce qui est assez sympa
But what's pretty nice
Dans cette série
In this series
Et tu vas vite comprendre
And you'll soon understand
C'est que c'est à mi-chemin
It's half way.
Entre le film Capricorn One
Between the movie Capricorn One
Et le film Truman Show
And the movie Truman Show
Ah d'accord
All right.
Là je vois mieux
Now I see better
Et j'en dis pas plus
And I say no more
Pour pas
For not
Ouais ouais
Yeah.
T'en as déjà dit un peu trop
You said a little too much.
C'est intrigant
It's intriguing.
Avec Truman Show
With Truman Show
T'en as dit un peu trop
You said a little too much.
Non c'est plus Capricorn One
No, it's more Capricorn One.
En fait j'en ai dit trop
Actually I said too much
D'accord
Okay.
Mais voilà
But here it is
Série sympa
Nice series
De toute façon la production est arrêtée
In any case the production is stopped
Il n'y a eu que 6 épisodes
There were only 6 episodes
Enfin 3 en France
Finally 3 in France
Et 6 au format américain
And 6 in American format
Mais c'est sympa
But it's nice.
Ça se fume un peu
It smokes a little
Alpha du Centaure 999
Alpha Centaur 999
Et en plus ce qui est sympa
And besides what's nice
C'est que c'est
It's that it's
Galaxy Express 999
Ce qui est sympa
Which is nice.
C'est que la techno
It's just techno.
C'est une techno
It's a tech.
C'est une techno des années 50
It's a 50s tech.
Dans le vaisseau
In the ship
Parce qu'ils sont partis
Because they left
Il y a 50 ans
50 years ago
Mélanger avec les schtroumpfs
Mix with smurf
Ah c'est marrant
Oh, that's funny.
C'est pas mal comme ça
That's not bad.
Et les designs sont sympas
And the designs are nice
D'accord
Okay.
Merci
Thank you.
La série rigolote
The funny series
Enfin ça reste une série B
Well, it's still a B-series.
À l'ascension
Ascension
Oui d'accord
Yes agree
À l'ascension
Ascension
Ok c'est bon
Okay, it's okay.
Vous avez fini
You're done.
Votre podcast cinéma série là ou pas ?
Your movie podcast or not?
Ouais c'est fait
Yeah, it's done.
C'est la fin de l'usage
This is the end of use
Je demande
I ask
Quand on prend le taxi
When you take the cab
On va bien regarder une petite vidéo
We're gonna watch a little video.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Bon est-ce qu'on invite à Crevard ?
Well, do we invite Crevard?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Dans la rubrique de Valor
In the section of Valor
La rubrique
The heading
De Valor
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Pénétrie dans une autre dimension
Penetry in another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la rubrique de Manox
In the section of Manox
Et la Manox
And the Manox
C'est de pourrir ta rubrique
It's rotting your column.
Bonsoir
Good evening.
Comment tu veux rendre ça plus pourri ?
How do you want to make this more rotten?
Bonsoir
Good evening.
Non mais c'est pas possible
No, but it's not possible.
Bonsoir
Good evening.
J'ai pas eu de cigarese ?
I didn't get a cigar?
Merci
Thank you.
J'arrive
I'm coming.
Merci
Thank you.
Alors bonsoir
So good night.
Ton père
Your father
Bonsoir
Good evening.
Quel est votre nom cher ami ?
What's your name dear friend?
Y'a pas du feu
There's no fire
Qui par contre y'a du feu là ?
Who on the other hand is there a fire?
On a pas le droit de fumer dans la cave
We can't smoke in the basement.
Bah si y'a pas la patronne
Well, if there's no boss
On a le droit
We have a right.
Ah si y'aura fumé
Ah, if you've smoked
Oh la cigarette
Oh, cigarette.
La cigarette
Smoking
Merde
Shit.
Il fait 50 degrés
It's 50 degrees.
Dans une carte
In a map
La cigarette
Smoking
Pour la route
For the road
Cranquille
Sniff
Et Emile
And Emile
La cigarette
Smoking
Cranquille
Sniff
Alors
Then
Bonsoir
Good evening.
Et la lune ce con
And the moon that asshole
T'as pas le droit de fumer ici
You can't smoke here.
Enculé
Motherfucker
Alors
Then
J'espère que tout le monde va bien
I hope everyone's okay.
Ce soir
Tonight
Et puis
And then
Comment
How
Et
And
Cranquille
Sniff
Alors
Then
Excusez-moi
Excuse me.
Sous vos conseils
With your advice
Ah ouais
Oh yeah.
Il a pas le droit
He's not allowed.
Est-ce que tu vas te suicider ?
Are you going to kill yourself?
On m'a dit
I was told
Quelle forme de suicide
What kind of suicide
On m'a dit
I was told
Il faut un mec qui est
We need a guy who's
Comment dirais-je
How would I say?
Un crevard
A sucker
Alors
Then
J'ai fait
I did
Oui
Yes
Bah je suis là
I'm here.
Alors
Then
Il fait
It does
Le Paris Captain
The Paris Captain
Est-ce qu'il paraît
Does it appear
Il y a
There is
Comment dirais-je
How would I say?
Des
The
Des restaurants
Restaurants
Ils ont aussi
They also
Des cités auto
Auto cities
Ils ont aussi
They also
Des
The
Alors moi
So me.
Quoi contre
What against
Moi je travaille avec vous
I work with you
J'ai rien compris en fait
I didn't actually understand.
Je travaille avec vous
I work with you
Ouais quoi contre
Yeah.
Faut pas si je suis le dentiste monsieur
Don't be if I'm the dentist, sir.
Alors
Then
J'ai eu
I had
Seine horreur des dentistes
Seine horror of dentists
Alors
Then
C'est pas possible
It's not possible.
Le dentiste
The dentist
C'est
This is
Interdit
Prohibited
Alors bon
So good.
Marcel
Le linguiste
The linguist
Moi je connais
I know
Bob Marcel
C'est les Bob Marcel
It's the Bob Marcels
On s'est rencontrés
We met.
A différents endroits
In different places
Alors
Then
Formidable
Wonderful
Bob Marcel
Il a rigolo
He laughed.
Et par contre
But
Il a un gros problème
He has a big problem.
L'alcool
Alcohol
Ça
This
On peut pas
We can't.
On peut pas nier
We can't deny
Alors ton père
Then your father
Non ton père
No, your father.
T'as pas dit mal ?
Didn't you say wrong?
Non
No
Tu le fais bien ça
You do it right.
Tu le fumes dans la gueule
You smoke him in the face.
Quand même
Still
Ton père
Your father
Tu le souviens quand même
You still remember.
Eh putain
Hey fucking
Fouille-toi dans ma poche
Search my pocket
C'est pas
It's not
Il a
He
Parfait
Perfect
Il a cigarette
He has a cigarette.
En plus
Plus
Pour les baigner
To swim them
100 rectomètres
100 rectometers
Tranquille
Quiet
Tu me dis vraiment
You're really telling me
Tu as rien de là
You have nothing to do with it.
Maintenant que tu as aimé
Now that you've loved
Ah ouais
Oh yeah.
Ok
Okay.
Eh c'est quoi ça
What's that?
Oh putain
Oh fucking
Eh on est pas
Hey, we're not
Les gros marachis
The big marachis
Eh pour les fumées
Hey for the smoke
Mais c'est quoi ça
What the hell is that?
Les gros marachis
The big marachis
Eh
Hey.
Pour savoir
To find out
Si quelqu'un
If anyone
Je vais passer un message
I'll give you a message.
En fait
Actually
Dans la pureur
In pureur
Si quelqu'un
If anyone
Par exemple
For example
Son père
His father
Qui pouvait venir
Who could come
Cheikh un logis
Cheikh a home
Son père
His father
Il pouvait venir dormir
He could come to sleep.
C'est quoi
What is it?
Allez Manox
Come on, Manox.
C'est toi
It's you.
Quoi ?
What?
Taxeur de clopes
Clops taxer
Qui demande un logis
Asking for a home
C'est toi Manox
You're Manox.
Tu connais
You know.
C'est un crevard
He's a sucker.
Il n'y a pas comme ça
It's not like that.
Euh
Uh.
Quelqu'un c'est même
Someone's even
T'as pas Dibale
You don't have Dibale.
Personne est Dibale
No one is Dibale
Si t'as rien de restaurant
If you don't have a restaurant
J'ai pas
I don't have
T'as pas
You don't have
Parfait
Perfect
Si t'as rien de restaurant
If you don't have a restaurant
Alors t'opères
So you're working.
Avec des billets de 100 euros
With 100 euro banknotes
Un sandwich
A sandwich
Personne
Person
Alors moi si je suis plutôt
So if I'm more like
Orienté
Oriented
Alors bon
So good.
Marcel
Je le connais
I know him.
Depuis
Since
Je l'appelle Lurace
I call him Lurace.
On t'est rencontré au micro
We met you on the microphone.
C'est quoi cette blague ?
What's the joke?
C'est garable
It's garable.
J'ai toujours pas compris
I still don't understand.
Qui c'était ce type là
Who was that guy?
Je ne sais pas
I don't know.
Son nom
His name
Je ne rappelle plus
I'm not calling again.
C'est quoi son nom
What's his name?
Elle n'a pas que toi
She doesn't just have you.
A peu de wiki
Few wikis
C'est le bon
That's the one.
Je te passe un du jimbi
I'll give you one of the jimbi
Alors ton père
Then your father
Fais pas qu'il y a la bière
Don't let the beer go
Non c'est pas à toi
No, it's not yours.
Eh ma poche putain
Hey my fucking pocket
Mais c'est un voleur
But he's a thief.
Il y a quelque chose
There's something
J'encarcle
I'm in the middle
Des vêtements
Clothing
C'est ça celui là
That's the one.
Ah bah c'est grand luxe
Ah, that's great luxury.
Grand luxe
Great luxury
Square
Label 5
Alors j'ai essayé
So I tried
Ça fait longtemps que j'en ai pas bu
I haven't had one in a while.
C'est un bon rapport qualité
It's a good quality ratio
C'est tellement que j'en ai pas bu
It's so much I didn't drink.
On a du 8 euros
We got 8 euros.
On va
We're gonna
Product of Scotland
Scotland
Alors ça c'est
So this is
Bon
Good.
Eh
Hey.
Eh Bob Marcel
Hey Bob Marcel
Donc vous êtes un ami de Bob Marcel
So you're a friend of Bob Marcel's
Ah c'est un copain
Ah, he's a boyfriend.
Moi c'est un copain
I'm a boyfriend.
Comment
How
Bah on va s'y
Well, we're gonna go.
En fait
Actually
On s'est rencontré
We met.
En tant que
As
Testeur bêta
Beta tester
Testeur de banque publique
Public bank tester
Testeur de wifi
Wi-Fi tester
Banque publique
Public bank
C'est ça
Right.
Ah bon
Oh good.
On va s'est payé par
We're gonna get paid by
Comment dirais-je
How would I say?
La bienvenue pari
Welcome bet
Pour tester
To test
La
The
La solidité
Strength
Des banques
Banks
Ah bah
Ah, yeah.
Il y a Bob Marcel
There's Bob Marcel
Testeur de
Tester
Qui connait bien
Who knows well
Il est bon
He's good.
Il fait
It does
Alors il fait
So he does
Je comprends rien
I don't understand.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Il a un virus
He has a virus.
Il bug
It bugs
J'ai chopé un petit
I got a little one.
Comment dirais-je
How would I say?
Un petit polype
A small polyp
J'ai l'impression que leur topère appelle
I feel like their toper calls
L'où est-ce que de tous ses voeux
Where is all his wishes?
La première fois
The first time
Non mais je pense pas qu'il chante
No, but I don't think he sings.
Je passe un message à tous les auditeurs
I pass a message to all listeners
Si quelqu'un a carte bleue à ses paniers
If anyone has a blue card in their baskets
Si quelqu'un a un 6-7 restaurant
If anyone has a 6-7 restaurant
Sandwich
J'ai joué
I played
J'ai aussi été testé par la RATP
I was also tested by RATP
Testeur de ravi de métro
Metro sleek tester
D'accord
Okay.
Bon alors je vous montre
Then I'll show you
Arrêtez
Stop
C'est ça
Right.
C'est un métier
It's a trade
Bonsoir
Good evening.
Excusez-moi de vous déranger
Excuse me for disturbing you.
Parmi votre trajet
Among your journey
Si l'entre vous aurez
If there's one between you
Un petit restaurant à se dépanner
A small restaurant to help yourself
Un sandwich
A sandwich
Ou bien
Or
Un petit sourire
A little smile
Un petit sourire pour la route
A little smile for the road
Ah ton père
Ah, your father.
Un petit sourire quand même
A little smile anyway
Un sourire
A smile
Un sourire pour moi
A smile for me
Putain j'ai l'impression d'y être
I feel like I'm fucking there.
Alors bon après
Then good after
Ça y est
That's it.
Y'a un mec qui fait vraiment la manche dans la cave
There's a guy in the basement who's really doing the job.
Enfin
Finally
Alors je passe un message
So I'm getting a message.
S'il vous plaît
Please
Pour aider
To help
Voilà
Here.
J'ai eu des difficultés dans la vie
I've had trouble in life
Ah oui ça se voit
Oh, yes, I can tell.
J'ai eu des difficultés
I had trouble
Bon
Good.
A ce stade là
At this point
C'est plus des difficultés
It's more of a problem.
Ça s'appelle la poisse
It's called bad luck.
Donc financière éventuellement
So eventually financial
D'accord
Okay.
Un rapport à ma femme
A relationship to my wife
C'est collage
It's sticky.
Salope
Bitch
Vous pouvez la retrouver
You can find her.
Gardelès
Gardels
Qui est ma femme
Who is my wife?
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Ah d'accord
All right.
Alors je suis aussi
So I'm also
Bon voilà
There you go.
C'est un restaurant pour moi
It's a restaurant for me.
J'ai aussi fait une apparition
I also made an appearance.
Dans le dernier tube
In the last tube
Du groupe
Group
Les Slips Fendus
The Fendus briefs
Ça y est
That's it.
Le CV arrive
The CV is coming
Les Slips Fendus
The Fendus briefs
C'est un fameux groupe
It's a famous band
Magnifique
Beautiful
Et leur dernier
And their last
Leur dernier maxi single
Their latest single maxi
Pizza Clodo
Ah ouais
Oh yeah.
Pizza Clodo
Avec deux ans choix ou pas ?
With two years of choice or not?
Enchant le carton
Singing the carton
Avec le carton toujours
With cardboard always
Après carton
After carton
Ça sert de maison
It serves as a house
C'est très pratique
It's very practical.
Pour se la salle
To get the room
J'ai une formation
I have a training
C'est la pièce en carton
It's the cardboard room.
Une formation en carton
Cardboard training
BTP carton
Ça me servait en carton
It served me in cardboard
Alors voilà
So here we go.
Allez vas-y
Go on.
Allez
Come on.
Fait pété
Feasted
Ah on fait pété la zic ou pas ?
Are we going crazy or not?
Y'a une zic alors ?
Is there a zic then?
Pourquoi ?
Why?
C'est le morceau de des Slips
It's the piece of the briefs.
Non moi je change pas
No I don't change
Mais j'ai fait l'apparition
But I made the appearance
Dans les Slips Fendus
In Fendus briefs
Ah d'accord
All right.
Alors on va entendre les Slips Fendus
So we're gonna hear the Fendus briefs.
C'est ça ?
Is that it?
Pizza Clodo
C'est parti
Here we go.
Eh salut Frangin
Hey, Frangin.
Ça va ?
You okay?
Ouais toi
Yeah you.
Eh je te tape un rapido
Hey, I'm kicking you a rapido.
Ça n'appelle cigarette ?
Isn't that called cigarettes?
Ça n'appelle cigarette d'Inlet ?
Isn't that called Inlet's cigarette?
C'est pas une plaquette de chub ?
Isn't that a chub pad?
Une plaquette de chub ?
A chub pad?
On fait quoi là ?
What are we doing here?
On fait quoi maintenant ?
What do we do now?
Bah je sais pas
I don't know.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
What do we do now?
Qu'est-ce qu'on va bien faire ?
What are we gonna do right?
On va à la pizzeria
We're going to the pizzeria.
Bonsoir bonsoir
Good evening
Bonsoir
Good evening.
Madame
Madam
Bonsoir
Good evening.
Monsieur
Sir
Qu'est-ce qu'on fait ce soir ?
What are we doing tonight?
Bonsoir bonsoir
Good evening
C'est quand qu'on mange des spaghettis
That's when we eat spaghetti.
Bonsoir bonsoir
Good evening
C'est quand qu'on mange des tortellinis
That's when we eat tortellinis.
Bonsoir bonsoir
Good evening
C'est quand qu'on mange des raviolis
That's when we eat ravioli.
Bonsoir bonsoir
Good evening
C'est quand qu'on commence à boire
That's when we start drinking.
Je crois bien que ce soir
I think tonight.
C'est la fête à la pizzeria
It's the pizzeria party.
Tony Chef Cuisto
Te met les pieds dans le plat
Put your feet in the dish
C'est toute l'Italie
It's all Italy.
Je te parle de celle qui est moisi
I'm talking about the one that's moldy.
Karaoké de bandes et clips
Karaoke with tapes and clips
Des roses ramazzottis
Ramazzotti roses
Il y a tous les potes qui sortent de fleuris
There's all the buddies coming out of flowers.
Ambiance bonne franquette
Atmosphere good franquette
Ambiance cotorep
C'est clair avec ce rosé
It's clear with that rosé.
On est prêt pour faire la fête
We're ready to party.
On danse sur l'ino avec nos sandalettes
We dance on the ino with our sandals
C'est quoi la musique là ?
What's the music here?
C'est quoi c'est Michel Sardou ?
What's Michel Sardou?
Mais non !
No!
C'est Sandrine on e s o s
It's Sandrine.
Sandrine ? On e s o s ?
Sandrine? Are we in?
Sardines ?
Sardines?
T'as commencé les sardines ?
You started the sardines?
On fait quoi la ? Ben on va à la pizzeria
What are we doing here? Well, we're going to the pizzeria.
On fait quoi la ? Ben on s'tape une veine dans le bras
What are we doing here? Well, we got a vein in our arm.
On fait quoi la ? Ben on va à la pizzeria
What are we doing here? Well, we're going to the pizzeria.
On fait quoi la ? Ben on finit la boîte de s'mecta
What are we doing here? Well, we're finishing the mecta box.
On fait quoi la ? Ben on va à la pizzeria
What are we doing here? Well, we're going to the pizzeria.
On fait quoi la ? Ben on s'tape une veine dans le bras
What are we doing here? Well, we got a vein in our arm.
On fait quoi la ? Ben on va à la pizzeria
What are we doing here? Well, we're going to the pizzeria.
On fait quoi la ? Ben on finit la boîte de s'mecta
What are we doing here? Well, we're finishing the mecta box.
On fait quoi la ?
What are we doing here?
Putain on a pas vu le temps passer à se piquer
We didn't fucking see time stinging.
Et à grignoter
And snack
Y'a des rats qui courent dans les cabinets
There are rats running in the cabinets.
Le samedi soir c'est pizza avec du chat
Saturday night is pizza with cat
5 euros le menu avec le dessert
5 euros the menu with dessert
Clientèle de luxe qui s'étale par terre
Luxury customers on the ground
4 saisons à la méthadone
4 methadone seasons
Juste question de rester en forme
Just question of staying fit
On pousse le fils à tomber dans notre piz
We push the son to fall into our piz
Subpizza restaurant pour les sans dents
Subpizza restaurant for the toothless
C'est l'étoffe des héros qui coule dans ton sang
It's the hero stuff that flows in your blood.
Une petite hépatite quand on partage des frites
A little hepatitis when sharing fries
On met un peu d'herpès, celle qui vient des fesses
We put some herpes, the one from the buttocks.
Partout sur le tiramisu avec du subu
Everywhere on the tiramisu with subu
Tout l'monde est fatigué ici c'est bien on peut fumer
The whole world is tired here is good we can smoke
Chez Pizza Robert y'a pas de contrôle sanitaire
At Pizza Robert there's no health check
Tout l'monde est pépère prêt à partir en l'air
The whole world is ready to go in the air.
C'est pas des crevards ni des clochards
They're not scumbags or scumbags.
Juste des gens qui se couchent tard
Just people sleeping late
Salut frangin, ça va et toi ?
Hey, brother, how are you?
Oui, ça tape un rapido
Yeah, it's a quick hit.
T'as pas une cigarette de gilet
You don't have a vest cigarette.
Une cigarette de gilet
One vest cigarette
T'as une plaquette de subu
You've got a plate of subu
Plaquette de subu
Subu blister
On fait quoi là ? On fait quoi là ?
What are we doing here? What are we doing here?
On fait quoi là ? On fait quoi là ? On fait quoi là ? On fait quoi là ?
What are we doing here? What are we doing here? What are we doing here? What are we doing here?
Il est où le Roger ? Il est sous la table ? T'as piqué le Roger ?
Where's Roger? Is he under the table? Did you steal the Roger?
Roger ? Roger ? Roger ? Roger ?
Roger? Roger? Roger? Roger?
Roger ?
Roger?
On fait quoi là ? On fait quoi là ? Ben on va à la pizzeria
What are we doing here? What are we doing here? Well, we're going to the pizzeria.
On fait quoi là ? Ben on va à la pizzeria
What are we doing here? Well, we're going to the pizzeria.
On fait quoi là ? Ben on finit la boîte de dos c'est tard
What are we doing here? We finish the back box late.
On fait quoi là ? Pizzeria
What are we doing here? Pizzeria
On fait quoi là ? Ben on tape une veine dans le bras
What are we doing here? Well, we hit a vein in the arm.
On fait quoi là ?
What are we doing here?
La la la la la la la la la
On fait quoi là ?
What are we doing here?
Qui c'est qui paye la diction ?
Who's paying for the diction?
Personne qui pueront
No one who stinks
Hé ! Ça cesse
Hey! It stops.
C'est le ciré
It's wax.
Et moi j'adore à l'hôtel ce soir
And I love the hotel tonight
À l'hôtel ce soir
At the hotel tonight
On va à la pizzeria
We're going to the pizzeria.
La pizzeria
Pizzeria
Yalla
La pizzeria
Pizzeria
On tape une veine dans le bras
You hit a vein in your arm.
veine dans le bras
vein in the arm
veine dans l'bras
veine dans le bras
vein in the arm
Waouh !
Wow!
Là, c'était du con dergave
Now it was a stupid dergave.
Là c'était dur
That was hard.
Tu sais que t'as fait encore une minute
You know you did another minute.
C'était où vous voulez de musique
It was where you want music.
Merci à tous
Thank you all.
Pour écouter ce soir
To listen tonight
Et puis
And then
C'est vrai
That's right.
Ce fut un vrai plaisir
It was a real pleasure.
C'est bon
It's okay.
Au revoir
Goodbye.
C'est de mieux dans mieux
It's better in better.
Je veux dire
I mean,
La qualité
Quality
Vite moi la saison 7
Quickly, season 7
Il y en a une
There's one.
Je pense que Crazy
I think Crazy
Doit sourire là où il est
Must smile where he is
Puisque c'est sa musique
Since it's his music
C'est donc toi le responsable Crazy
So you're in charge of Crazy.
Heureusement que tu l'as dit avant
Good thing you said it before.
J'ai eu peur
I was scared.
Je vais faire une gaffe
I'm gonna make a snitch.
Il est là Crazy
He's here Crazy.
Il est sur la cam
He's on the cam.
Il aime la cam
He likes cam
Il est rentré chez lui
He went home.
Il profite du 14 juillet
He takes advantage of July 14
C'est pas le 14 merde
It's not the 14 shit.
Le beat t'es pas mal
The beat's not bad.
Bonne fête nationale
Happy National Day
Fête nationale
National holiday
Bonne fête
Happy party
Allons enfants de la patrie
Let's go children of the homeland
Le jour de gloire est arrivé
The day of glory has come
Le jour de boire est arrivé
The day of drinking has arrived
De fois que tu paris
Sometimes you bet
Ves Jean-Marie
Oh ça suffit
Oh, that's enough
Excusez-moi
Excuse me.
Sur son déstrier
On his detrier
Avec Jeanne d'Arc
With Joan of Arc
Alors j'avoue que pendant cette chanson
So I confess that during this song
Ce qui était extrêmement étrange
What was extremely strange
C'était la vidéo du Cap de l'OF
It was the video of the Cape of the OF
Non c'est un gif animé
No, it's an animated gif.
C'était en rythme en même temps
It was a rhythm at the same time
C'était sympa
It was nice.
Le vieux distributeur de Coca-Cola
The old distributor of Coca-Cola
Il est trop bon
He's too good.
Et alors dans ces moments là
And then in those moments
On se dit
We're thinking
Putain ça y est
Damn it.
Ça peut pas être pire
It can't be worse.
Le plus dur est passé
The hardest part's gone
J'ai beaucoup souffert
I've suffered a lot
Je vais pouvoir rentrer à la maison
I can go home
Mais non
But no
Ah si si si
Oh, yes.
Là je te confirme
Here I confirm you
Pour ce coup-ci
For this time
Quand même le plus dur est passé
Still the toughest one's gone
Non mais ce qui est bien
No, but what's good
C'est quand t'es un peu dépressif
It's when you're a little depressed.
Et que t'as envie de te tuer
And you want to kill yourself
Bah tu dis
Well, you say
Il reste quand même une état
There is still a state
La vie est pas si mal
Life's not that bad
Sur ce long chemin
On this long path
Qu'est le podcast
What is podcast
C'est le Oiseuf
It's the Oiseuf.
Oiseuf
Egg
Crazyzy dit quand même
Crazyzy says anyway
A propos de sa musique
About his music
Elle était pas faite pour ça
She wasn't meant for it.
A la base
Base
Je m'en doute
I don't know.
On avait deviné Crazy
We guessed Crazy.
Je te rassure
I assure you
Mais t'es pas faite
But you're not done.
Grâce à toi
Thanks to you
Grâce à moi Crazyzy
Thanks to me Crazyzy
Tu as un tube en main
You have a tube in your hand.
Elle était pas faite pour grand chose
She wasn't meant for much.
En même temps la celle-là
At the same time this one
On va à la pizzeria là ?
Are we going to the pizza place right now?
On fait vite ou pas ?
Are we fast or not?
A la pizzeria
At the pizzeria
Non on va pas à la pizzeria
No, we're not going to pizzeria.
On va boire de l'uso
We'll drink uso
Ah de l'uso
Ah of the uso
Où est-ce qu'on boit de l'uso ?
Where do we drink uso?
En Italie
In Italy
Bah non en Grèce
Not in Greece
Ah oui je suis con
Oh, yes, I'm stupid.
Pardon
Excuse me.
Va fanculo benesta
Go fanculo benesta
El uso del parise
Ok
Okay.
Quel est ce petit alcool
What is this little booze?
A base de citron
Lemon based
Si sympathique
So nice
Limoncello va fanculo
Limoncello goes fanculo
Ah voilà
There you go.
Il limoncello
He limoncello
Stronzo
Limoncello
C'est un peu cool
It's a little cool.
Va fanculo
Go fanculo
Allez
Come on.
Qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Oui
Yes
J'allais dire que
I was going to say that
Je suis heureux d'arriver
I'm happy to be here.
Au bout de
After
Deux heures
Two hours
Vingt d'émissions
Twenty emissions
Dans un podcast high-tech
In a high-tech podcast
Pour parler de high-tech
To talk about high-tech
Bien sûr
Of course.
On a vachement parlé de high-tech
We really talked about high-tech.
Jusqu'à maintenant
Until now
T'as parlé du butt
You talked about the butt.
On a parlé du taking butt
We talked about taking butt
On a parlé de taxi
We talked about a cab.
Je suis désolé
I'm sorry.
On a parlé de chameur
We talked about a chammer.
Dans des frigos
In fridges
Et de pizzeria
And pizzeria
Mais à part ça
But other than that
Je m'excuse
I apologize
Dans mon dossier
In my file
Il y a comme une application smartphone
There's like a smartphone app
Ouais
Yeah.
C'est l'invasion d'internet
It's the Internet invasion
Dans le milieu des taxis
In the middle of taxis
Et je m'excuse
And I apologize
Si ça c'est pas geek
If that's not geek
Je propose
I propose
C'est à partir de maintenant
It's from now on.
On parle tous
We all talk.
Avec une voix grave comme ça
With a serious voice like that
Très bien
All right.
C'est vrai
That's right.
Ça ne me pose
I don't care.
On va rester sur le twerking butt
We'll stay on the twerking butt
Ça ne me pose aucun problème
I don't have a problem with that.
Si depuis quelques semaines
If for a few weeks
Il y en a qui l'ont vraiment dans le butt
There are some who really have it in the butt
Ce sont les grecs
It's the Greeks.
Ah bah non
Oh, no.
Depuis ce matin
Since this morning
Ça va mieux tout de même
It's better, though.
Depuis ce matin
Since this morning
Oui ils ont eu un petit coup de vaseline
Yes, they had a little bit of vaseline.
Non mais ça va
No, I'm fine.
Avant le gros coup de butt
Before the big shot
Ils ont eu un petit coup de tarama
They had a little bit of tarama
Ils ont pris une inflammation
They took an inflammation
De...
From...
Bon
Good.
Alors
Then
On va faire vraiment comme ça jusqu'au bout ?
Are we really gonna do this to the end?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Oui mon ami
Yes, my friend.
Il faut que tu gardes cette voix suave
You have to keep that sweet voice.
Bonsoir
Good evening.
Vous le savez quand il y a des problèmes financiers
You know that when there are financial problems
Des blocages de banques
Bank Blockages
Plus possibilité de tirer de l'argent
More ability to draw money
Comme absolument en Grèce
As absolutely in Greece
Il y a des moyens de garder
There are ways to keep
Détendu
Relaxed
Bien entendu
Of course.
Surtout quand il y a une menace
Especially when there's a threat
Terroriste
Terrorism
De revenir à la monnaie
Returning to Currency
Nationale
National
N'est-ce pas ?
Right?
Le vracme
The bulk
N'est-ce pas ?
Right?
Le vracme
The bulk
Eh ben il y a un moyen d'être sûr que son pognon
Well, there's a way to make sure his money
Il y a deux moyens d'être sûr que son argent
There are two ways to be sure that his money
La sensibilité
Sensitivity
Ne perde pas de valeur
Don't lose value
On dépense tout
We spend everything
En dépendant de la monnaie
Depending on the currency
Oui
Yes
On convertit
We convert
Il y a la conversion avec l'or
There is conversion with gold
Et la conversion avec l'alcool
And conversion with alcohol
Et la conversion non
And conversion no
Avec un autre produit qui ne se dévalorise pas
With another product that does not devalue
Absolument pas
Absolutely not
Qui sont les produits Apple
Which are Apple products
Ah oui
Oh yes
Il faudrait que c'est des produits laitiers
It should be dairy products.
Parce qu'en Grèce
Because in Greece
Depuis deux semaines
Two weeks ago
Il n'y a plus de produits Apple disponibles
There are no more Apple products available
Ils ont tous été achetés
They were all bought
En effet grâce au fait que
Indeed, thanks to the fact that
Ce sont des produits qui perdent peu de valeur
These are products that lose little value
En plusieurs années
In several years
Et donc les grecs très malins
And so the very clever Greeks
Cela dit en passant
That said by the way
Le grec est malin
Greek is smart
Le grec est four
The Greek is oven
Le chis kebab
The chis kebab
Bon allez arrêtez
All right, come on.
J'ai une question
I have a question.
Est-ce qu'il y a des machines à kebab
Are there kebab machines?
Ils ont acheté
They bought
Ils ont rasé
They shaved
T'as pas vu cette info toi ?
Didn't you see that information?
Non
No
Ils ont dévalisé tous les produits Apple
They robbed all Apple products
Il n'y a plus d'e-mac
There's no more e-mac
Il n'y a plus de mag
There's no mag
Vous savez qu'en Grèce
You know that in Greece
Avec l'embargo sur les bancs
With the ban on banks
Enfin il a fermé sur les bancs
Finally he closed on the benches
J'ai vu qu'ils avaient acheté des bijoux
I saw they bought jewelry.
On ne peut plus
We can't anymore.
Quand on est grec
When you're Greek
L'or et les produits Apple
Gold and Apple products
Ce sont deux trucs qui ont été dévalisés
These are two things that have been robbed.
Oui mais on ne peut plus utiliser
Yeah, but we can't use it anymore.
Les services iTunes
iTunes services
Depuis la Grèce
From Greece
Parce qu'il a interdit
Because he banned
De transfert de l'argent à l'étranger
Transfer of money abroad
Ah merde
Damn it.
C'est emmerdant ça quand même
It's a pain in the ass.
Et donc voilà c'était le petit
So that's the kid.
Etienne sort de score
Etienne out of score
Le petit point high tech quand même de cette émission
The small high tech point of this show
Politico tech
Parce qu'au début
Because at first
Il n'y a pas grand chose d'autre à rajouter
There's not much else to add
Non mais au début il y avait une histoire d'alcool
No, but at first there was a drinking story.
Qu'est-ce que ça vient foutre là ?
What the hell is this?
L'alcool c'est pas moi qui en ai parlé c'est vous quoi
I didn't talk about alcohol.
C'est toi qui en a parlé
You talked about it.
Tu veux que je ramène l'autre avec sa pizzeria ?
You want me to bring the other one with his pizzeria?
C'est toi qui en a parlé ?
Did you talk about it?
Non ok passe
No, okay, come on.
Allez t'es gueule
Come on.
On fait quoi là ?
What are we doing here?
Bon bref
Well, let's go.
Waze off
Le Waze off
The Waze Off
Waze off
Allez on fait un Waze off rapide
Come on, we're doing a quick Waze Off.
Rapidement là s'il te plaît
Quickly there please
Ça fait quand même deux heures et demie d'émission
It's been two and a half hours.
Oulala
Oula
Nous allons en Cocorico Waze off
We're going to Cocorico Waze off
Pas normal
Not normal
Vous savez l'épreuve du brevet s'est passée dernièrement
You know the patent test's been going on lately.
Et comme pour le bac
And as with the bac
Il paraît que le Captain Web s'est inscrit
I heard Captain Web signed up.
Pour le BPC
For PCBs
C'est vrai tu vas voir ton brevet ?
Are you going to see your patent?
D'accord non
Okay, no.
Non d'accord pas
Not agreed
Le BPC
PCB
Je vous parle juste de cette professeure de musique
I'm just talking about this music teacher.
Qui a été élu
Who was elected
Par chance pour surveiller
Lucky to watch.
Une épreuve de brevet
A patent test
Malheureusement elle était aveugle
Unfortunately she was blind
Mais
But
Mais ça n'a pas
But it doesn't.
Le chien il voyait quelque chose
The dog saw something
D'Ardeville aussi il est aveugle
D'Ardeville too he's blind
Il arrive à se battre
He manages to fight
C'est vrai
That's right.
Mais là on demande plutôt
But now we're asking
De vérifier que les gens ne se passent pas des copies
To check that people don't do copies
Mais c'est un peu plus
But it's a little more
Par contre elle entend quand il chuchote
But she hears when he whispers
Par contre c'est vrai
But it's true.
Très très vrai
Very true
J'avais un prof d'histoire
I had a history teacher.
Qui était quasiment aveugle
Who was almost blind
Il fallait surtout pas parler
You didn't have to talk.
Par contre tu pouvais ouvrir ton bouquin et tout
But you could open your book and everything.
Sans problème
No problem
Allez
Come on.
On fait rapide
We're fast.
Je vous parle de ce phobique des toilettes
I'm talking about this phobic toilet.
Un adolescent qui est mort
A teenager who died
Malheureusement parce qu'il s'est retenu pendant deux mois
Unfortunately because he held back for two months
Quoi ?
What?
Bah il pouvait chier dehors
Well, he could shit out there.
Il chiait ou pissait ?
Was he shitting or pissing?
Il pouvait
He could
Alors c'est
Then it's
Comparé à l'orthopin qui va se retirer pendant deux minutes
Compared to the orthopin that will retire for two minutes
C'est vrai
That's right.
C'est à dire qu'en fait
That is to say, in fact
Il chiait quand même
He was still shitting.
Ah bon je comprends pas
I don't understand.
Sauf qu'il se retenait jusqu'au dernier moment
Except he was holding back until the last minute.
C'est une femme, une fille
It's a woman, a girl
Jusqu'à ce qu'elle n'en puisse plus
Until she can't.
Comme ça
Like this
Mais pourquoi elle faisait ça ?
But why did she do that?
Hein ?
Right?
Pourquoi elle faisait ça ?
Why was she doing this?
Parce qu'elle avait une phobie
Because she had a phobia
De la merde
Shit
Phobie
Pas comme ton père
Not like your father.
Alors ton père lui arrive
Then your father comes to him.
Là il dépose
There he leaves
Il est chez lui quoi
He's home what
Le mec qui l'amène au fin fond de toilette turc en Afghanistan
The guy who brings her to the end of the Turkish toilet in Afghanistan
Il dépose comme s'il était à la maison
He drops off like he's at home.
Il est tranquille
He's quiet.
Ah lui c'est
Ah, that's him.
Mais elle non non
But she doesn't.
Elle est pas comme ça
She's not like that.
Oh là là
Oh, there.
Elle veut pas chier
She doesn't want to shit.
C'est une nana qui est
She's a girl who's
She don't want to shit
She don't want to hit
Mais le problème c'est que donc
But the problem is that so
Il y a eu un problème d'intestin qui se sont gonflés
There was a bowel problem that got swollen.
Tu pourras peut-être nous expliquer ça
Maybe you can explain that to us.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'elle se retenait trop longtemps
Because she was holding back too long
Elle pétait pas non plus
She couldn't walk either.
Ah bah non bien sûr que non
Oh, no, of course not.
L'orthopin
Orthopin
Si elle ne chie pas
If she doesn't shit
Elle ne pète pas
She's not farting.
Tu chais plus que ce que tu pètes
You're more than you're farting.
Tu peux péter sans chier
You can go crazy
Ah ça dépend
Ah, that depends.
J'espère
I hope
C'est quoi ?
What is it?
C'est quoi la nuit ?
What is it at night?
C'est quoi cette conversation ?
What is this conversation?
J'espère alors ton père que tu te retiens plus de péter que de chier quoi
Then I hope your father won't let you go anymore than shit.
Attends je vais te répondre cher ami
Wait, I'll answer you dear friend.
C'est la philosophie
That's philosophy.
Tu ne chies pas
You don't shit.
Chier ou péter ?
Shit or bust?
Telle est la question
That is the question.
Non mais
No, but
Je pète sans bruit
I fart noiselessly
Et sans odeur ?
And smellless?
Là par exemple ce soir
There for example tonight
Autour de cette table
Around this table
Tu l'as fait ?
Did you?
Non parce que vous êtes là
No, because you're here.
Ah donc voilà
There you go.
Tu sais te retenir
You know how to hold back
Mais t'aurais pas chié là
But you wouldn't have shitted out there.
Alors que
While
Il est parti
He's gone.
Elle est chiée juste avant qu'on démarre le podcast
She's shitted right before we start the podcast.
J'ai fait pipi
I peed
Il a fait
He did
Est-ce que je peux aller chier ?
Can I go to hell?
Allez was of suivant
Go was of next
On s'en fout vous avez raison
We don't care you're right.
Elle est morte ?
Is she dead?
Elle est morte
She died.
C'est horrible cette histoire
It's horrible this story.
C'est un was of
It's a was of
Je vous parle de cet avocat qui a une super bidée
I'm talking about this lawyer with a great idea.
Ah c'est encore un cocorico was of
Ah, it's still a cocorico was of
Ah donc il a un super bidé ?
Oh, so he's got a great dick?
Il a lancé une radio
He ran a radio
Une radio avec un thème très spécifique
A radio with a very specific theme
Ah
Ah.
Ces derniers jours
Recent days
Et puis derrière
And then back
C'est la radio divorce
It's the divorce radio.
Et les bons conseils pour bien divorcer
And good advice for divorce
Les bons conseils
Good advice
C'est où ça ?
Where is that?
Bien faire la fête
Party good
Bien se marier
Well married
Alors je sais plus c'est en quelle ville
So I don't know what city it is.
Je crois que c'est dans le sud de la France
I think it's in the south of France.
Je me rappelle plus exactement
I remember more precisely
Ah c'est en France ?
Is that in France?
Ouais
Yeah.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Je te redirais ça
I'll tell you again.
Alors il y a bien sûr
So there's of course
Mais c'est quoi la fréquence ?
But what's the frequency?
Il y a bien sûr
There is of course
Oh j'en sais rien
Oh I don't know.
Ecoute
Listen.
Tu tapes radio divorce
You type radio divorce
Et tu vas le trouver
And you'll find him.
Tu me fais pas chier
You're not shitting me.
Euh
Uh.
Ah bah d'accord
All right.
C'est
This is
De quoi ?
About what?
Non mais je vois la qualité du was of
No, but I see the quality of the was of
Ecoute on s'en fout
Look, we don't care.
C'est pas ça l'intéressant alors ton père
It's not that he's interested in your father.
Mais si j'ai envie de l'écouter
But if I want to listen to him
Bah tu tapes radio divorce
Well, you type radio divorce
Et tu le trouves
And you find him
C'est donc des conseils juridiques
So it's legal advice.
Des conseils d'avocat bien sûr en direct
Counseling of course online
Des émissions interactives
Interactive programmes
En continu
Continuous
Un petit peu de musique quand même
A little music anyway
La musique pour bien divorcer
Music to divorce well
C'est quoi la musique pour bien divorcer ?
What's the music for divorce?
Aussi bah sûrement du Stone et Chardin
Also bah surely Stone and Chardin
Hein ?
Right?
Et puis des conseils pour bien refaire sa vie
And then advice for a good life
Surtout après le divorce
Especially after divorce
Ah oui c'est important
Oh yes it's important
Pour ne pas déprimer
To avoid depressing
Et choisir un nouveau concubin
And choose a new partner
Ou une nouvelle concubine
Or a new concubine
Voilà
Here.
Refaire ça
Do that again.
Sans tomber dans les mêmes pièges qu'auparavant
Without falling into the same traps as before
Je trouve que c'est une excellente idée
I think it's a great idea.
C'est ça que c'est une bonne idée
That's a good idea.
Avec radio divorce
With radio divorce
Au bout du troisième divorce
After the third divorce
Le contrat de mariage est offert
The marriage contract is offered
Ah peut-être
Maybe.
Peut-être
Et reviens partenariat avec Lidl
And return to partnership with Lidl
Allez
Come on.
Tous les ans
Annual
On a ce record
We have this record.
Qui est battu ou pas
Who is beaten or not
Cette année
This year
Est-ce que le record
Is the record
De
From
De nombre de hot dogs dévorés
Number of hot dogs eaten
En 10 minutes
In 10 minutes
A été là-dessus ?
Was on it?
Oh ça c'est à des Etats-Unis
Oh that's from the United States.
A votre avis
In your opinion
Est-ce que c'est le japonais qui a gagné ?
Did the Japanese win?
Il est en compète depuis un moment lui je crois
He's been in competition for a while, I think.
De quoi ?
About what?
Il est en compète depuis un moment lui je crois
He's been in competition for a while, I think.
Il est plus dedans
He's not in it anymore.
Kobayashi
Non c'est oui il est plus dedans
No it's yes it's not in it
C'est
This is
Chestnut
Chestnut pour mémoire
Chestnut for memory
Qui avait gagné
Who won
Et bah il a encore gagné
And then he won again.
Oh là bravo
Oh, my God.
8 ans d'affilée
8 years in a row
Et là cette année
And this year
62 hot dogs en 10 minutes
62 hot dogs in 10 minutes
C'est pas mal quand même
It's not bad anyway.
Ça fait à peu près
That's about it.
Un tous les 9 secondes
One every 9 seconds
Le mec il est balèze ou pas ?
Is the guy baleze or not?
Ah non
Oh, no.
Il est tout cuss ?
Is he all cuss?
Je peux te montrer la vidéo
I can show you the video
Il est pas vraiment
He's not really
Il s'appelle comment ce monsieur ?
What's his name?
Chestnut
Joey
Il est hyper connu
He's super known.
Il est pas grand
He's not big.
Il faut savoir un truc
We need to know something.
C'est que ces mecs là
It's just these guys.
C'est véritablement leur vie
It's really their life.
Ah ouais bah attends
Yeah, yeah, wait.
Les mecs ils sont sponsorisés et tout
Guys they're sponsored and everything
Non mais ils s'entraînent
No, but they train.
Ils font exactement
They do exactly
Non mais ça déconne
No, but it's bullshit.
Mais moi c'est ça
But I am.
Mais ils bouffent quoi
But what they eat
Les mecs ils passent leur vie
Guys they spend their lives
Et ils gagnent de l'argent comme ça
And they make money like that
C'est leur moyen de gagner leur vie
It's their way of earning a living.
Captain est-ce que pour les auditeurs
Captain, is it for listeners?
Ils fonctionnent par équipe en plus ?
Do they work by team?
Est-ce que pour les auditeurs
Is it for listeners?
Tu peux nous donner
You can give us
Il y a un
There is a
On est compète
We're competitive.
Hop hop hop
Chestnut 2
C'est pas Kobayashi à la droite ?
Isn't that Kobayashi on the right?
Non c'est pas lui
No, it's not him.
Non non non
No no
Vous cherchez Chestnut
You are looking for Chestnut
Joël Chestnut sur Youtube
Joël Chestnut on Youtube
Il y a Stoney qui commence à prendre l'avantage
There's Stoney starting to take advantage
Mais Chestnut revient en course
But Chestnut returns to the race
Et voilà c'est parti
Here we go.
Captain est-ce que tu peux donner
Captain, can you give
On peut pas se faire les 62 hamburgers
We can't make 62 burgers.
Mais Chestnut ouais
But Chestnut yeah
Comment trouver cette vidéo ?
How do I find this video?
Tu tapes
You type
Joël Chestnut sur Youtube
Joël Chestnut on Youtube
Et tu vas tomber
And you're gonna fall
C'est la première que j'ai trouvée
That's the first one I found.
C'est le concours de 2014
This is the 2014 competition
Donc celui de l'année dernière apparemment
So last year's apparently
Et euh
And, uh,
Ah mais c'est pas le bon alors
Ah, but he's not the one.
Par contre ce qui est assez immonde
But what's pretty filthy
C'est qu'ils trempent à mort le pain dans la flotte
It's because they soak bread in the fleet to death
Bah ils sont obligés
Well, they have to.
Ils sont obligés
They have to
Si c'est trop sec
If it's too dry
Ils peuvent pas
They can't.
Comme les canards
Like ducks
Par contre il y a des vraies petites bombasses derrière là
On the other hand, there are real little bombasses behind it.
Ah non mais c'est un
No, but it's a
Elle elle bouffe beaucoup de hot dogs ou pas ?
Does she eat a lot of hot dogs or not?
Non mais faut comprendre que c'est
No, but you have to understand that it's
Là bas c'est un concours
There's a contest.
Qui a vraiment une vraie envergure
Who really has a real scope
Même financière
Even financial
Ouais non mais c'est fou quoi
Yeah, no, but it's crazy.
Ça va
It's okay.
Bah allez
Well, come on.
What's up
Il y a des mecs qui meurent
Some guys die.
De ce genre de concours
From this kind of competition
Ouais ouais
Yeah.
On en a parlé
We talked about it.
Il y en a un qui était mort à cause d'un concours
There's one who died because of a contest.
Où il avait fait des cafards vivants
Where he made roaches alive
Regardez le mec à gauche
Look at the guy on the left.
C'est une sorte de casque
It's some kind of helmet.
Mais le
But the
Là c'est le hot dog
This is the hot dog.
Mais le concours de hamburger
But the hamburger contest
Le dernier il y en a un qui est mort
Last one's dead.
Voilà
Here.
What's up suivant
What's up next
C'est dégueulasse
It's gross.
Allez
Come on.
On va en prison
We're going to jail.
Alors là c'est à What's up
So this is what's up.
J'ai hésité un petit peu quand même
I hesitated a little bit anyway
Mais bon
But good
Quand même il fallait en parler quand même
Still we had to talk about it anyway
Mais il est bon
But he's good.
Il est bon le concurrent
He's a good competitor.
C'est un peu
It's a little bit
C'est un peu quelqu'un qu'on a failli croiser
It's a little someone we almost met.
À un moment
At some point
Il y a deux ans
Two years ago
Ou trois ans
Or three years
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Je vais vous parler de
I'll talk to you about
Lucas Magnota
Vous vous rappelez
Remember?
Mais oui
But yes
Lucas Magnota
Le dépesseur de Montréal
The Depreciator of Montreal
Eh bah oui
Yeah.
Eh bah il vient de s'inscrire sur un site web
Well, he just signed up on a website.
De rencontre
Meeting
Qui s'appelle
Name
Canadian Mate
Il est en prison de toute façon lui
He's in jail anyway.
Qui est spécialisé pour
Who specializes in
Les rencontres
Meetings
Avec un prisonnier
With a prisoner
Mais il est
But it is
Comment il peut s'inscrire sur un truc
How he can sign up on something
Il y a des gens qui le font pour lui
There are people who do it for him.
Ah non non
Oh no no
Tu crois qu'il n'a pas accès à internet ?
You think he doesn't have access to the Internet?
Je pense qu'il n'a pas accès à internet
I don't think he has Internet access.
Dans sa prison
In his prison
Bah je t'ai garanti qu'il a accès à internet
Well, I guaranteed you he has internet access.
Ça dépend lesquels
Depends on which
Tu n'as pas accès à internet
You don't have access to the internet
Enfin le dépesseur de Montréal
Finally, Montreal's obsessor
Je pense pas qu'il lui ait filé un accès à internet
I don't think he gave her internet access.
Pour aller trouver des mecs
To go find guys
Pour les rencontrer sur
To meet them on
Excuse-moi
Excuse me.
Eh bah si
Well, yes.
Mais trompe-toi
But make a mistake
Ton contrat free
Your free contract
Comme ils l'ont fait plus d'une fois
As they did more than once
Avec
With
Charles Manson
Si tu veux
If you want
Eh bah
Hey, hey.
Il vient de s'inscrire
He just signed up.
En effet
Indeed
Pour une rencontre
For a meeting
Rencontre Prince Charmant
Prince Charming Meeting
Ça s'appelle comme ça
It's called that.
Son annonce
His announcement
Non non non
No no
C'est énorme
It's huge.
Alors tu peux
Then you can
Prince dépesseur
Prince depreciator
Ça s'affiche de renseignement
It shows intelligence
Ce qui est assez
Which is enough
C'est intéressant
That's interesting.
C'est que donc
It's just that
Vu que c'est spécialisé
Since it's specialized
C'est intéressant ça
That's interesting.
Pour les détenus
For prisoners
Eh bah il te marque
Well, he's marking you.
Pourquoi est-ce que tu es condamné
Why are you being condemned?
Et donc il y a marqué encore
And so he scored it again
Not stated
Not marked
Pas encore déterminé
Not yet determined
En gros
Wholesale
On sait pas encore
We don't know yet.
Oui
Yes
C'est pas encore
It's not yet.
Exactement pourquoi
Exactly why
Et quel motif
And what motive
Toujours est-il
Still is it
Que a priori
What a priori
S'affiche
Displays
A quand même
A anyway
Un grand succès
A great success
Sur le web
On the Web
Ah bon
Oh good.
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Il est connu
He's known
Comme Charles Manson
Like Charles Manson
A son époque
At his time
A eu de nombreuses femmes
Had many women
C'est la célébrité
It's celebrity.
Intramuros
Intramural
Et bah
And, uh...
Lucas Magnotta
Va trouver peut-être
Maybe go find it.
Son prince
His prince
Charmant
Charming
On lui souhaite
We wish him
Que du bonheur
Only happiness
Sachez aussi
Also know
Que vous pouvez trouver
That you can find
Des documents de Planète Choc
Documents from Planet Shock
Sur les cannibales
On cannibals
Avec des scènes
With scenes
Très bien reconstituées
Very well reconstituted
De gens en train
People on the train
De se faire manger
To get eaten
C'est quand même
It's still
Important à dire
Important to say
Donc voilà
So here we go.
Juste pour tenir au courant
Just to keep up to date
Un peu
A little
Planète Choc
Planet Shock
Une chaîne qui a disparu
A chain that has disappeared
Et qu'on regrette tous
And we all regret
Rappelons le
Remember
Oui
Yes
Non personne ne l'a regretté
No, no one regretted it.
Un petit was of policiers
A little was of police
Ça vous dit
That tells you.
Un petit was of policiers
A little was of police
Débilos
Debilos
Les mecs qui sont pas très malins
Guys who aren't very smart
Avec la police
With the police
Les ratés du crime
Crime losers
Exactement
Exactly.
Ceux qui ont pas eu leur bac
The ones who didn't graduate.
Ça lui va très bien
It suits him very well.
Cet homme là
That man there
De 25 ans
25 years
Daniel Damon
Qui en effet
Who indeed
Est recherché par la police
Police wanted
Qui a un compte Facebook
Who has a Facebook account
La police est très moderne
The police are very modern
Et donc
And so
Mets un avis de recherche
Put in a lookout
Sur le compte Facebook
On Facebook account
De la police
Police
Ouais
Yeah.
Le problème c'est que
The problem is that
Non Daniel il a vu ça
No, Daniel, he saw that.
Il est pas content
He's not happy.
Oh non mais oh
Oh no, but oh
C'est quoi ça
What's that?
Ils ont choisi une photo
They chose a photo
Qui ne lui convient pas
Who doesn't suit him
C'est pas mon profil
That's not my profile.
Et donc
And so
Daniel via Facebook
A porté une réclamation
Claimed
Sur la page Facebook
On the Facebook page
De la police
Police
Pour réclamer
To claim
Qu'il mette une autre photo
Let him put on another photo.
De lui
From him
Non mais les mecs
No, but guys.
Allô
Hello.
Les mecs sont cons
Guys are stupid.
Bien sûr
Of course.
Autre vous dire
Other tell you
Que quelques heures plus tard
Only a few hours later
Et ben il était arrêté
Well, he was arrested.
Was of suivant
Was of next
Ils ont pu prendre
They may have taken
Une nouvelle photo
A new photo
Pour le coup
For the coup
Ils ont pu prendre
They may have taken
Une magnifique nouvelle photo
A beautiful new photo
Allez
Come on.
L'os of champion
The bone of champion
On va au Texas
We're going to Texas.
Au Texas
Texas
Ou un texan
Or a texan
Il a
He
Un petit peu bourré
A little drunk.
Sûrement
Probably.
Comme ça
Like this
Au bord du baïou
On the edge of the bayou
Comme ça
Like this
Il veut faire le malin
He wants to be smart.
De voir ses copains
To see his friends
Et tout
And all
Il dit
He says
Avant de sauter
Before you jump
Dans l'eau du baïou
In the water of the bayou
Ou un alligator
Or an alligator
De 3 mètres
3 meters
C'est jeté sur lui
It's thrown at him.
Pour le bouffer vivant
To eat him alive
Il est mort ?
Is he dead?
Ah ben bien sûr
Of course.
Il est mort
He's dead.
3 mètres le bestiaux
3 meters the cattle
Je peux te dire
I can tell you.
Que t'es mort
That you're dead
Allez on reste
Come on, we'll stay.
Dans les champions
In the champions
On est bien
We're good.
Dans les champions
In the champions
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Tout de suite
Now
De
From
Comment s'appelle-t-il
What's his name?
Lui ?
Him?
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
De son nom
By his name
Ce n'est pas grave
It's okay.
C'est un russe
He's a Russian.
Je crois
I think so.
Qui a succombé
Who died
A la mode
Fashion
A la mode du selfie
The fashion of selfie
Alors
Then
Ça c'est à la mode
That's fashionable.
Depuis quelques mois
A few months ago
Ça se dit
It says
Le selfie
Selfie
Tu es celui qui s'est pété la gueule
You're the one who freaked out.
Il est mort ?
Is he dead?
Non
No
Il y en a plusieurs
There are several
Il y en a un qui s'est fait électrocuter
There's one that got electrocuted.
Exactement
Exactly.
J'attendais ton selfie avec les requins
I was waiting for your selfie with the sharks.
Une perche selfie
Selfie pole
Alors tu rigoles
So you're kidding.
Mais ça je n'en ai pas parlé
But I didn't mention it.
Mais en fait
But actually
Il y a un mec
There's a guy.
Qui avait fait un selfie
Who made a selfie
Il ne s'en était pas aperçu
He didn't realize.
Au moment où il a fait son selfie
The moment he made his selfie
Il y avait un rocoblin
There was a rocoblin
On était juste derrière
We were right behind
Il est mort
He's dead.
Quelques secondes après
A few seconds later
Ah merde
Damn it.
Lui là
This one.
On parle
We talk.
C'est une question
That's a question.
Mais est-ce qu'au moins
But at least
Il avait le requin blanc sur le selfie ?
He had the white shark on the selfie?
Oui
Yes
Sur le selfie
On selfie
Tu vois le requin blanc
You see the white shark
Qui est juste derrière
Which is right behind
Et donc la famille
And so the family
A pu récupérer la photo ?
Did you get the picture?
Oh putain c'est chouette
Oh, God, that's nice.
Oh c'est chouette
Oh, that's nice.
Sur le tombeau
On the tomb
Je crois même
I even think
Que avant la famille
That before the family
C'est tout son compte Facebook
It's all his Facebook account
Ça l'envoyait directement
It sent him directly.
Sans son compte Facebook
Without his Facebook account
Ah c'était automatique ?
Was it automatic?
C'est tout son compte Facebook
It's all his Facebook account
Il a eu mon
He got my
C'est vraiment
It really is.
Internet
Il a foutu le mode paparazzi
He's done the paparazzi mode.
Il y a des mecs
There are guys.
Qui ont fait un like
Who made a like
Ouais mais sûrement
Yeah, but probably.
Il y en a qui ont fait attention derrière toi
There are some who have paid attention behind you.
Ah peut-être
Maybe.
C'était ça
That was it.
C'est quoi ces mondes ?
What are these worlds?
Oh la va
Oh, come on.
Elle est fausse
She's fake.
C'est faux
That's not true.
Ça sent tellement le fake
It smells so much like fake.
Non non c'est un fake
No, no, it's a fake.
Je suis d'accord
I agree
Je suis d'accord avec Behemoth
I agree with Behemoth.
Non
No
Attends
Wait
Behemoth
Qui est quand même
Who's still
Un explorateur marin un petit peu
A marine explorer a little bit
Pourra te dire que c'est un fake
Could tell you it's a fake
Pourra te valider
Can validate you
Alors je vais vous dire pourquoi c'est un fake
So I'll tell you why it's a fake.
Est-ce que tu peux pas me le mettre
Can't you put it on me?
Sur ton compte écran là
On your screen account there
Qu'on le voit tous
Let us all see him
Donne-moi non je peux pas le faire
Give me no I can't do it
Vous savez que tu l'as trouvé
You know you found him.
Donne-moi le lien
Give me the link.
Je peux pas taper
I can't type
Behemoth
Qu'est-ce qui te fait dire que cela est un fake ?
What makes you think it's a fake?
Alors je veux qu'on le remette
So I want him put back
D'accord
Okay.
Alors vous aussi chers auditeurs
So you too dear listeners
Il faut savoir que Behemoth est un spécialiste
Behemoth is a specialist.
Sur votre ordinateur
On your computer
Selfie Shark
Voilà
Here.
Selfie Great Way Talk
Je vais taper sur le premier lien que je trouve
I'm gonna hit the first link I find.
A savoir
To be known
Happy
Voilà
Here.
C'est là tu vois ?
This is it, you know?
Mais regarde c'est un site ou tu peux le faire toi-même ?
But look, this is a site or can you do it yourself?
Mais non c'est ça
But no, that's it.
Bah si
Yeah.
Oh putain trop bon
Oh fucking too good
Oh trop bon
Oh too good
Regarde maintenant il y a une espèce de bombe sexuelle devant
Look now there's some kind of sex bomb in front of
Tu fais ta photo et tu te retrouves devant le rocain
You take your picture and find yourself in front of the rocoin.
Elle dit faut voir
She says she has to see
Excellent
Là je viens de démonter
There I just disassembled
Là il y a même pas d'explication
There's no explanation.
Mais Captain partage
But Captain shares
Attends attends je le partage
Wait till I share it
Explique pour les auditeurs
Explain to listeners
Regarde ça fait le selfie
Look, it's selfie.
Excellent
Ah mais en fait je vais vous expliquer pourquoi c'est un faux
Ah, but I'll actually explain why it's a fake.
En dehors de tout selfie
Apart from any selfie
C'est qu'en fait un requin blanc
It's actually a white shark.
Vous attaquera jamais de cette manière là
Never attack you that way.
Pourquoi ?
Why?
Ah par en dessous
Ah from below
En fait le requin blanc attaque par 4 manières
In fact the white shark attacks in 4 ways
Ah
Ah.
Soit pour vous buter une bonne fois pour toutes
Either to kill you once and for all
Quand il pense que vous êtes un phoque
When he thinks you're a seal
Et il va vous attaquer par le dessous
And he'll attack you from below
C'est à dire qu'il va vous foncer dessus à toute berzingue
That's to say, he's gonna hit you at any berzingu.
Et il va vous choper par en bas
And he'll get you down there.
D'accord
Okay.
Mais seulement si il pense que t'es un phoque
But only if he thinks you're a seal
Exact
Right
D'accord
Okay.
Soit il va se défendre
Or he'll defend himself.
Il pense que t'es un marçoit
He thinks you're a mark.
Il va se défendre
He'll defend himself.
Et pareil
And the same
Il va vous attaquer
He'll attack you.
En général par en dessous
Usually from below
Parce qu'en fait les requins blancs
Because in fact white sharks
Ils ont fait des études
They studied
Ils arrivent à faire des statistiques dans leur tête
They can do statistics in their heads.
Et voir le pourcentage de chance
And see the percentage chance
Qu'ils ont de réussir une attaque
That they have a successful attack
Ah ouais
Oh yeah.
Et si c'est en dessous de 60% de chance
And if it's below 60% chance
Ils n'attaquent pas
They don't attack
Visuellement ils ont une faculté de calcul
Visually they have a computing ability
Pas de décimation on va dire
No decimation.
Ouais mais
Yeah, but
Instinctive
Ouais en fait ils se disent
Yeah, actually they're saying
Là je vais me faire chier
Now I'm going to shit myself.
Enfin
Finally
Il y a des risques
There are risks
Voilà
Here.
Sur le chat ils nous disent
On the cat they tell us
Et en plus regardez les poissons
And look at the fish
Qui sont juste en tout durquin là
Who's just in all rough there
Ils ont l'air complètement placides
They look completely placid.
Ce qui prouve bien en fait
Which actually proves
Une espèce d'instinct de prédateur
A kind of predator instinct
Voilà
Here.
Donc soit ils
So either they
En fait ils arrivent par le dessous
Actually, they're coming from below.
Moi j'aurais plutôt dit de mathématicien
I would have said mathematician.
Mais
But
Probabilis
Oui ils le font aussi pour s'entraîner
Yes, they do it too to train
Mais dans ce cas là
But in that case
Ils vous attaquent par le dessous
They attack you from below
Quand même
Still
Parce qu'il veut surtout pas
Because he doesn't want to.
Que vous lui fassiez mal
You hurt him.
Ouais enfin pas toujours
Yeah, not always.
Moi j'ai vu les vidéos dans les cartes
I saw the videos in the maps.
Alors il y a quelques vidéos
So there are a few videos
Ils sont fait choper par le
They are caught by the
Ils arrivent en direct
They're coming live.
Voir par derrière
See behind
Est-ce que cette photo est fausse alors ?
Is this photo fake then?
Mais oui regarde le site
But yes look at the site
Que j'ai montré là
That I showed there
Ah c'est
Ah, that's
C'est à vous que c'est catégorique
It's up to you.
C'est moi juste que ça sent le fake
It just smells like fake to me.
De très très loin
From very far away
Bah c'est pas grave
It's okay.
J'en avais pas parlé
I didn't mention it.
Donc c'est pas grave
So it's okay.
Quoi que je suis
Whatever I am
Par contre celui-là n'est pas faux
But this one is not false
Celui avec sa barre de selfie
The one with his selfie bar
Donc il avait acheté une barre
So he bought a bar
C'est une barre métallique
It's a metal bar
Pour pouvoir se prendre en selfie
To be able to take a selfie
Un peu de
A little
En plongée
Diving
Comme ça
Like this
Et bah
And, uh...
La foudre
Lightning
Lui est tombé dessus
He fell on it.
Forcément
Forcedly
A fake news story
C'est marqué
It's marked.
A priori
Et bah écoute quoi cause
And listen to what cause
Je suis déçu
I'm disappointed
Mais je n'ai
But I don't
Salut non
Hello no
J'en ai pas parlé
I didn't mention it.
J'en avais pas parlé justement
I didn't mention it exactly.
Tu te fous de nous
You're kidding us.
T'étais en train de me faire
You were making me.
Mais non
But no
Je suis en train de vous parler de l'autre
I'm telling you about the other one.
Je vous ai dit
I told you.
Attends et ce truc-là
Wait and this thing.
Et tout
And all
La mauvaise forme action
The wrong shape action
Ohlala
Bon allez
All right, come on.
What's up suivant
What's up next
Bédervé
Bedervé
What's up ?
What's up?
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De ces clients
Of these clients
Qui
Who
D'une dominatrice
Of a dominator
Qui était inculpée
Who was charged
Parce qu'il criait trop fort
Because he screamed too loud
C'est un fake ou pas ?
Is it a fake or not?
Non c'est un fake
No, it's a fake.
Ouais pourquoi pas
Yeah, why not?
Ça je veux bien croire
I'll believe that.
Plus journaux conneries
More newspaper bullshit
Ah ça t'intéresse ça
You're interested.
C'est la maîtresse Evelyn
She's mistress Evelyn.
31 ans
31 years
Française
French
Evelyn Delia
Non Evelyn
No Evelyn
Non non
No No
Evelyn
A tout de suite
See you soon.
Je crois que c'est une anglaise
I think she's an Englishman.
Il me semble
It seems to me
Evelyn
Elle
She
She's hot
She's hot.
Non je pense pas que ce soit elle
No, I don't think it's her.
Come on
Ah non non
Oh no no
Il a juste mis dominatrice
He just put dominating
Ça va t'avoir du temps
It'll get you some time.
Avant de trouver son amende
Before finding a fine
Quand même
Still
Et donc
And so
Et donc en effet
And so indeed
Elle dirige le
She runs the
Dungeon Manor
Qui est au sud-est de Londres
Which is southeast of London
Donc c'est bien une anglaise
So she's an Englishman.
C'est bien ce que je sais
That's what I know.
Et donc elle a dû payer
And so she had to pay
Une amende
A fine
Une grosse amende
A big fine
Parce que
Because
Lors de séance
Session
Un petit peu
A little bit.
Poussée
Push
Fouettée
Crazy
Disons-le
Let's say it.
Et ben
Well,
Les clients avaient pour habitude
Customers used to
De
From
S'égosiller
Sewing
Sans relâche
Unrelenting
Et sans limite de décibel
And without limit of decibel
Genre
Gender
Voilà
Here.
On peut le faire
We can do it.
Mais
But
Oh dieu
Oh, God.
C'est pas un concours
It's not a contest.
Bon
Good.
Il a quoi entre les couilles
What's between the balls?
Il a un truc
He has something.
Il a compris
He understood
Sur la table en vert
On the green table
C'est pas très malin
That's not very clever.
C'est pas très sécure
It's not very secure.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De
From
Candida
Fluttey
35 ans
35 years
Qui vient de
Who came from
Copé
Cope
De 6 ans de prison
6 years in prison
Pour
For
Avoir mis en danger
Having endangered
La vie de son fils
His son's life
Son fils est hospitalisé
Her son is hospitalized
Et elle trouve
And she finds
Que les médecins
Only doctors
Ils s'occupent pas bien
They don't care.
De son fiston
From his son
C'est pas le bon traitement
It's not the right treatment.
Et tout
And all
Ça va pas
What's wrong?
Mais si madame
But if ma'am
Regardez
Look.
Avec ce qu'il a
With what he has
Comme problème
As a problem
Et tout
And all
C'est tout ce qu'il faut
That's all you need.
Non
No
Restez un peu dedans
Stay in it a little bit.
T'es un peu dedans
You're a little in there.
C'est pas tout comme ça
It's not like that.
Et tout
And all
Tant que votre fils
As long as your son
Il va mieux
He's getting better.
On continue ce traitement
We're continuing this treatment.
Elle est pas contente
She's not happy.
Alors qu'est-ce qu'elle fait
So what's she doing?
Qu'est-ce qu'elle décide de faire
What does she decide to do?
Elle change le traitement
It changes the treatment
Elle suce le docteur
She sucks the doctor
Oui non
Yes No
Elle change le traitement
It changes the treatment
Mais bon
But good
Elle est pas médecin
She's not a doctor.
Elle a pas accès à la pharmacie
She has no access to the pharmacy.
De l'hôpital
From the hospital
Alors comment est-ce qu'elle fait
So how does she do it?
Elle suce le docteur
She sucks the doctor
Non
No
Elle suce le pharmacien
She sucks the pharmacist.
Elle y va au pif
She's going to pif
Non
No
Elle suce le dealer du coin
She sucks the local drug dealer.
Non
No
Plus simple que ça
Simpler than that
Son fils est sous
Her son is under
Intravéneuse
Intravenous
Et on a tous en nous
And we all have inside us
Des matières bactériennes
Bacterial matter
Notamment nos matières fécales
Especially our faecal matter
Alors
Then
Elle a décidé
She decided
Attends quoi ?
Wait what?
Elle a décidé d'insérer
It decided to insert
Des matières fécales
Fecal matter
Dans
In
La perfusion
Perfusion
La perfusion de son fiston
Her son's infusion
Qui a légèrement mis en danger
Who slightly endangered
La vie du fiston
The Son's Life
Sérieusement
Seriously.
Tu parles de trucs locaux
You're talking local stuff.
Tu fais affaire
You do business.
Arrête du truc locaux
Stop the local thing.
C'est ce que j'entends dire
That's what I hear.
C'est tellement nickel
It's so nickel.
C'est dégueulasse
It's gross.
Elle avait deux QI
She had two IQs.
Pourquoi elle a cru
Why did she believe
Que ça allait marcher ?
That it was gonna work?
Il est pas mort
He's not dead.
Elle avait écouté mon truc
She listened to my thing.
Sur la transplantation fécale
On faecal transplantation
Je pense que c'était par le Q
I think it was Q.
Je pense que c'est ça
I think that's it.
J'ai envie de répondre
I want to answer
A ta question
To your question
Ardèche
Parce que c'est une question
Because it's a question
Très intéressante
Very interesting
Pourquoi elle a cru
Why did she believe
Que ça allait marcher ?
That it was gonna work?
Je crois qu'elle n'a rien cru du tout
I think she didn't believe anything.
Je crois que ce genre de bonne femme
I think that kind of good woman
Si tu veux
If you want
Ne fait pas grand chose
Don't do much
De manière très rationnelle
Very rationally
Mais euh
But, uh,
Attends
Wait
Captain Webb
Est en train de zoomer
Is zooming in
Sur la tête du mec
On the guy's head
Qui est en train de se faire défoncer
Who's getting fucked
Le QI par une dominatrice
The IQ by a dominator
Il y a un homme d'autruche derrière
There's an ostrich man behind
Oh là
Oh, there.
C'est dégueulasse
It's gross.
Hé on pourrait le foutre
Hey, we could fuck him.
Sur les sabots de l'espoir
On the hoofs of hope
Viens adopter
Come and adopt
Une jeune du mou
A soft young man
Faut qu'on en parle tout à l'heure
We need to talk about it earlier.
Les sabots de l'espoir
The hoofs of hope
C'est quoi les sabots de l'espoir ?
What are the hoofs of hope?
C'est le cadeau
It's the gift.
Qu'on t'as acheté
That we bought you
Pour ton anniversaire
For your birthday
Ouais
Yeah.
C'est madame Kouakos
It's Mrs. Kouakos.
Qui nous a donné une idée
Who gave us an idea
Ouais
Yeah.
C'est quoi ?
What is it?
C'est un poney
It's a pony.
200 euros
Ah non pas ça
Oh, not that.
C'est un âne
He's a donkey.
Allez Waz-Of
Come on, Waz-Of
Suivez en dernier Waz-Of
Follow last Waz-Of
Oh non non non non
Oh no no no no
Si si
If
C'est pas Waz-Of Assocation
It's not Waz-Of Assocation
Je vous rassure
I assure you
Je le garde pour la semaine prochaine
I'll keep it for next week.
Je vous parlais de Michael Crawford
I was talking about Michael Crawford.
68 ans
68 years
Michael Crawford
A une particularité
Has a particularity
C'est qu'il aime bien
He likes it.
En effet
Indeed
Sodomiser les chevaux
Sodomize horses
Comme beaucoup
Like many
Comme beaucoup dans le Waz-Of
Like many in the Waz-Of
Mais il a cette particularité
But he has this speciality.
Qu'il n'a pas envie de se faire chier
That he doesn't want to be shitted.
Qu'il n'y a pas des fermes
That there are no farms
À côté de chez lui
Next to his house
Donc il poste des annonces
So he posts ads.
Sur internet
On the Internet
Il recherche donc un propriétaire de chevaux
So he's looking for a horse owner
Qui le laisserait abuser
Who would let him abuse
De ses animaux tranquillement
His animals quietly
Au moins c'est cool
At least it's cool.
Il demande
He asked
Heureusement
Fortunately.
Il a une réponse
He has an answer.
Bien sûr
Of course.
Sur internet
On the Internet
Tous monnaie bien sûr
All currencies of course
Et donc
And so
Il y a un proxu des animaux
There's an animal proxu.
Il arrive donc
So he's coming.
C'est les mecs au bois de Boulogne
It's the guys in the woods of Boulogne.
Avec leurs chevaux
With their horses
Il arrive dans l'Harisonna
He arrives in the Harisonna
Oh putain
Oh fucking
Et
And
Oui
Yes
Alors je choisis
So I choose
Il nous appelle téléphonique
He's calling us.
Avec le propriétaire du cheval
With the horse owner
Qui dit
Who says
Pas de problème
No problem
Viens
Come on.
Le jour où t'es excité
The day you're excited
Et tout
And all
Tu viens
You're coming
Tu vas prendre mon cheval
You're gonna take my horse
Et tout
And all
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Et donc
And so
Michael 68 ans
Michael 68 years old
Oh là
Oh, there.
Mais c'est pas possible là
But it's not possible there.
Qu'est-ce qu'il y a tel
What is such a thing?
Bon là
Good there.
J'ai une photo des images
I have a picture of the images
Illustration
C'est Google
It's Google
Il s'est rendu au point de rendez-vous
He went to the meeting point.
On lui apprend
We teach him
On s'était deux poneys
We were two ponies.
Ouais
Yeah.
Il les a évalués comme ça
He evaluated them like that.
Un petit
A little
De soulevage de testicules
Testicle lift
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est immonde
It's disgusting.
Ça fait dégueulasse ce podcast
That podcast is disgusting.
C'est immonde
It's disgusting.
Je vous préviens
I warn you
Les photos que le Cap-Temm
Photos that Cap-Temm
Est en train de montrer
Is showing
Mais
But
Continue
Comment le cheval peut monter
How the horse can ride
Sur un petit
On a small
J'ai juste tapé horsefucking
I just typed horsefucking.
Sur Google
On Google
Un image
An image
Rien fait
Nothing done
Alors
Then
Comment fait
How
L'ordre ou pas
Order or not
Une vraie question
A real question
Comment fait un bon zoophile
How does a good zoophile do?
Pour repérer la bonne bête
To spot the good beast
A enculer
Fucking
J'en sais rien
I don't know.
C'est quoi cette question
What is this question?
Et bah
And, uh...
Ecoute
Listen.
Il y a une réponse à ça
There's an answer to that.
En effet
Indeed
Il y avait deux poneys
There were two ponies
Il soupèse un peu
He sighs a little
Les testicules
Testicles
Et
And
Pour savoir lequel
To find out which
Allait être bien le meilleur
Was gonna be the best
Et
And
Il a décidé
He decided
De tester les flaques
Testing puddles
Qui se trouvaient juste en dessous
Which were just below
C'est à dire
That is,
L'urine des poneys
Ponies' urine
Et
And
Putain mais c'est
Fucking but it's
Ça s'arrête jamais
It never stops.
C'est
This is
Et c'est là
And that's it.
C'est là que
That's where
Les policiers
Police officers
Qui lui ont entendu le piège
Who heard her trap
Suite à l'annonce
Following the announcement
Ont décidé de l'arrêter
Have decided to arrest him
Avant qu'il se mette à enculer
Before he starts to fuck
Un des bestiaux
One of the cattle
C'est dommage
That's too bad.
De quoi on l'est accusé ?
What are we accused of?
L'inclusé
The Included
De
From
Zoophilie
Zoophilia
Qui est interdit
Who is prohibited
Aux Etats-Unis
United States
On l'accusé
We're accused.
Mais il n'avait pas encore commencé son affaire
But he hadn't started his business yet.
Il ne faut pas du savoir
Don't know
On l'a dit pour ça
We said it for that.
Non l'annonce
No announcement
Je pense que ça suffit
I think that's enough.
Là-bas
Over there
Il n'y a pas de soucis
There's no problem.
Dans l'Arizona
In Arizona
Il n'y a aucun problème
There's no problem
Arizona c'est plus fort que ton
Arizona is stronger than yours
Voilà 6 ans de tour
That's six years of turn.
Pour Mr. Michael
For Mr. Michael
6 ans ?
Six years?
Ouais c'était 6 ans
Yeah, it was six years.
Ah d'accord
All right.
Et un tradition de faire du cheval
And a tradition of horse riding
Et un tradition de monter à cheval
And a tradition of riding on horseback
Ou un cheval
Or a horse
Roche-stic.net
Zoo gay
Gay Zoo
Oh putain
Oh fucking
Le voisin fut fini
The neighbor was finished
Et Captain Web reprend les reines
And Captain Web takes the queens back
Est-ce que je clique sur bestiazoo.org
Do I click on bestiazoo.org
Horsefunk
Ah ouais
Oh yeah.
Ah c'est un Youtube en fait
Ah, it's a Youtube actually.
Qu'avec des animaux quoi
That with animals what
Oh putain
Oh fucking
Ouais on va arrêter
Yeah, we're gonna stop.
Ah
Ah.
C'est un trappant dominatrice
He's a dominating trapper.
Que tu tombes sur des trucs de cheval
That you run into horse stuff
Non c'était Horsefunking
No, it was Horsefunking.
Ah d'accord
All right.
C'est plus logique
It makes more sense.
Ça me semble plus logique en effet
It seems more logical indeed.
Captain Web
Encore un numéro de qualité
Another quality number
Comme à chaque fois
As always
Un numéro qui doit bien durer 3 heures je pense
A number that must last 3 hours, I think.
Ah oui un peu plus
A little more.
Alors quand même les gens regrettent
So people still regret
Ce bémote
This bean
Que tu n'aies pas fait de dossier
That you didn't make a file
Que tu n'aies pas parlé un peu plus
That you didn't talk a little more
Ah bah en même temps ça a été complètement inopiné
At the same time it was completely unexpected.
Après j'aurais pu parler
Then I could have talked.
Mais je crois
But I think
C'est vrai
That's right.
T'as pas une anecdote croustillante
You don't have a crisp story.
Quelque chose
Something
Une anecdote croustillante
A crisp anecdote
Je sais pas
I don't know.
Un cadavre
A corpse
Cachée
Hidden
Une anesthésie qui s'est mal passée
Anaesthesia that went wrong
Euh
Uh.
Alors il y a des trucs
So there's stuff.
Dont je crois que j'ai pas le droit
Which I don't think I can.
Vraiment de parler en fait
Really talking actually.
Malheureusement
Unfortunately
Non non mais je crois qu'il y a des trucs
No, but I think there's some stuff.
Même moi
Even me.
Il y a des limites
There are limits
A ce que je peux ou pas dire
What I can or can't say
Oh oula ça me fait peur ça
Oh, that scares me.
Il y a quelque chose
There's something
Non ça je peux pas
No, I can't.
Ah non non non
Oh no no no
Non mais je pourrais avoir peut-être des conséquences en fait
No, but I might actually have consequences.
Ah ouais parce qu'elle était mineure
Yeah, because she was a minor.
Non non
No No
Oh ça va trop loin
Oh, that goes too far.
On pousse les bouts là
We push the ends there.
Non ça ce serait rien à côté
No, that would be nothing next door.
D'accord
Okay.
Non non ça me concerne pas directement
No, it's not about me directly.
Mais c'est plus par rapport à un truc passé à l'hôpital
But it's more like a hospital thing.
Mais je pense que
But I think
Parce que ça s'est déjà produit dans le passé
Because it's happened in the past
Et il y a eu des épuitements
And there were spells
Et il y a eu des soucis derrière
And there were troubles behind
Ah ouais donc
Oh, yeah.
Rien de bien grave
Nothing serious.
Tout ce qui se dit dans la cave
Everything in the cellar
Reste dans la cave
Stay in the cellar
Tu sais
You know.
C'est sûr
Sure.
Ce qui est à Vegas reste à Vegas
What's in Vegas stays in Vegas
Voilà exactement
That's right.
Ok bon bah écoute
Okay, well, listen.
Tiens tiens ici
Here.
J'ai peut-être un petit retour
Maybe I have a little comeback.
Sur un bonus
On a bonus
Combien de VIC
How many VICs
Donc si vous n'êtes pas encore VIC
So if you're not VIC yet
Mais VIC
But VIC
Devenez VIC quoi
Become VIC what
VIC
Very important
Non mais attends
No, but wait
Captain c'est pas possible
Captain, it's not possible.
Enfin ça doit être horriblement cher
I mean, it must be awfully expensive.
Tellement la qualité est élevée
So high quality
J'ai peur de plus pouvoir partir en vacances
I'm afraid I can't go on vacation.
Il me semble qu'être VIC
It seems to me that being VIC
C'est l'ordre de 200-300 euros par mois
It's about 200-300 euros a month.
Ah oui ça doit être ça Capitaine Web
Oh yes that must be Captain Web
C'est combien les escort girls ukrainiennes en ce moment ?
How much is Ukrainian escort girls right now?
C'est beaucoup moins cher qu'à travailler
It's much cheaper than working
Parce qu'être VIC
Because being VIC
C'est une telle qualité
It's such a quality.
Mais non attends
But not waiting
C'est atteindre un tel grade
It's reaching such a rank.
Atteindre un tel statut
Achieving such status
Enfin ça doit être hors de prix
I mean, it must be priceless.
Mais non mais attends
But no, wait
Mais attends mais non
But wait but not
En fait
Actually
J'ai regardé tout à l'heure
I looked earlier.
C'est
This is
Tu vas pas
You're not going
J'y croyais pas au début
I didn't believe it at first.
Mais je me suis renseigné
But I inquired
C'est gratuit
It's free
C'est presque gratuit
It's almost free.
Comment ça ?
What do you mean?
C'est seulement 2,99 euros par mois
It's only $2.99 a month.
Quoi ?
What?
C'est moins cher qu'un pain au chocolat ?
Is it cheaper than chocolate bread?
C'est moins cher qu'un pain au chocolat
It's cheaper than chocolate bread.
C'est moins cher qu'un pain au chocolat ?
Is it cheaper than chocolate bread?
C'est moins cher qu'un MST
It's cheaper than an STD
Autant de plaisir
So much fun
Autant de bonheur
So much happiness
Autant de gentillesse
So much kindness
Concentré
Concentrated
Je n'arrive plus à respirer
I can't breathe anymore
Tellement c'est peu cher
So cheap.
Tu sais pas le pire
You don't know the worst.
En fait tu reçois le podcast en avance
Actually you get the podcast in advance
Par rapport aux autres
Compared to others
Et t'as une News VIC
And you have a VIC News
Écrite par le Cap 10
Written by Cape 10
Moi j'ai peur d'un truc Manox
I'm afraid of something Manox.
Et t'as même des bonus
And you even have bonuses.
Moi j'ai quand même peur d'un truc Manox
I'm still afraid of a Manox thing.
C'est que j'ai peur
I'm scared.
L'été arrive
Summer's coming
La saison se finit
Season ends
J'ai peur que cet été
I'm afraid this summer
Je puisse plus payer mon abonnement
I can't pay my subscription anymore
Mais non
But no
Tu peux
You can
Je peux
I can
Je suis pas obligé
I don't have to.
Tu peux t'abonner tout le temps
You can subscribe all the time
J'ai été obligé de me désinscrire
I had to unsubscribe.
Tu as le droit de raquer
You have the right to steal.
Je veux recevoir une News VIC
I want to receive a VIC News
Mais oui
But yes
Bien sûr
Of course.
On a tellement de numéros en retard
We have so many late numbers.
Tu vas recevoir plein de news VIC
You're gonna get a lot of VIC news.
Ah mais attends
Oh, but wait
En fait si tu étais toi
Actually if you were you
Je m'inscrirais pour cet été
I'd sign up for this summer
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Et oui parce que
And yes because
Pendant l'été
Summer
C'est maintenant que ça va arriver
It's gonna happen now.
C'est là où ça se passe
That's where it goes.
Ah bah c'est le rush
Ah, that's the rush.
Il faut choper
We have to catch
Et puis il va y avoir des mini-casses
And then there's gonna be mini-casses.
Il va y avoir des summer-casses
There's gonna be summer-casses.
Des maxi-casses
Max-casses
Des Manox-casses
Manox Casses
Des coikos-casses
Cuckoos
Je suis un peu bête
I'm a little stupid.
J'ai une question
I have a question.
J'aurais voulu prendre un deuxième abonnement
I wish I had a second subscription.
Mais je n'ose pas
But I dare not.
Ah mais tu devrais
Oh, but you should.
Mais n'hésite pas
But don't hesitate
Ça ne sert à rien
It's no use.
Simplement réabonne-toi
Just rejoin yourself
Une seconde fois
A second time
Ou alors paye le double
Or pay twice
Non mais
No, but
Quaco
Tu peux prendre plein d'abonnements
You can take a lot of subscriptions.
C'est tellement pas cher
It's so cheap
De toute façon ça sert à rien
It's no use anyway.
Bah oui c'est ce que je pensais
Yeah, that's what I thought.
Surtout que je voulais en offrir à des gens
Especially as I wanted to offer some to people
Oh bah vas-y
Oh, come on.
C'est un cadeau
It's a gift.
Moi j'ai quand même une question
I still have a question.
De la chatroume
From the chatroum
Qui me dit
Who tells me
A quoi ça sert de devenir VIC
What's the point of becoming VIC?
Si l'année prochaine
If next year
On n'a plus rien
There's nothing left.
Non mais
No, but
Alors
Then
Alors mais
Then but
Attends
Wait
Je crois que les gens n'ont pas compris
I don't think people understand.
Bah écoutez moi franchement
Well, listen to me frankly.
Là c'est vrai que j'ai pas pris la rubrique
That's right, I didn't take the column.
Mais c'est promis
But I promise.
Si tout le monde est d'accord
If everyone agrees
La prochaine fois je fais mon truc
Next time I do my thing.
MST que j'ai jamais pu faire
STD I've never been able to do
Ah
Ah.
Ce sera spécialement hardcore
It will be especially hardcore
Alors t'attends qu'on ait une pornstar
So you expect us to have a pornstar.
Il faut pas qu'il y ait d'actrof
There must be no actrof
Non
No
Bah j'ai toujours été censuré
I've always been censored.
A cause des pornstar
Because of pornstars
Bah ouais c'est ça
Yeah, right.
Donc faut pas qu'il y ait de pornstar
So there's no pornstar
Lors ton père a dit
When your father said
Non il y a une pornstar
No, there's a pornstar
Tu parles pas
Don't talk.
Mais lors ton père
But when your father
S'il n'y a pas de pornstar
If there's no pornstar
Si c'est pas trop dégueulasse
If it's not too gross
Pourquoi pas
Why not?
Ah non mais
Oh no, but
La petite vérole
The little hound
C'est pas dégueulasse
It's not gross.
Ça va
It's okay.
Attends ce que t'avais l'été dernier
Wait for what you had last summer.
Ça allait
It was okay.
Ouais
Yeah.
Je t'avais rien
I didn't have you.
T'as un peu gratté et tout
You scratched a little bit and everything.
T'avais ce qu'on appelle
You had what we call
La bite au chou-fleur
The cauliflower dick
C'est rien lors de ton père
It's nothing about your father.
Tu sais c'est quand tu lisais
You know, it's when you read.
Baudelaire et tout
Baudelaire and everything
Ok bon
Okay.
Vous êtes vraiment crade
You're such a freak.
Alors pour répondre quand même
So to answer anyway
A la personne qui parlait là
To the person who spoke there
Qui osait nous parler
Who dared to talk to us
Ouais
Yeah.
Qui ose me parler
Who dares to speak to me
Non mais moi je lui dirais
No, but I'll tell her.
Je lui dirais
I'll tell him.
Si tu veux
If you want
Tu ne t'abonnes pas
You don't subscribe
Mais après
But then
Tu ne viendras pas te plaindre
You won't come complaining
Voilà
Here.
Tu ne le regretteras pas j'espère
You won't regret it, I hope.
Exactement
Exactly.
Là tu risques de passer
There you may pass
C'est un peu comme si on disait
It's kind of like saying
Tiens
Here.
Tiens j'ai un ticket
Here I have a ticket
Gagnon pour l'auto
Gagnon for the car
Ah mais je ne suis pas sûr
But I'm not sure.
Bah attends
Well wait
Voilà c'est pareil
That's the same.
Je rappelle aussi
I'll also call back.
Je l'avais dit
I said so.
Il y a un an
A year ago
Que si on doublait
That if we double
Nos nombres de VIC
Our VIC numbers
Et bien
Well
Il y avait l'histoire de France
There was the history of France
Le numéro hors série
The serial number
Ah oui
Oh yes
Non mais il y aura même
No, but there will even be
On n'a pas encore doublé
We haven't doubled yet.
Ça c'est le problème
That's the problem.
Oui mais il faut
Yes, but we must
C'est la faute aux gens en même temps
It's the fault of people at the same time
C'est la vie
It's life
Ils ne veulent pas l'histoire de France
They don't want the history of France
C'est eux
It's them.
Alors ton père
Then your father
Il me regarde
He's looking at me
S'il vous plaît
Please
Donnez nous
Give us
C'est pas ma faute
It's not my fault.
C'est leur faute
It's their fault.
On n'a tout
We don't have everything
On en est loin
We're far from it.
C'est quoi on va faire
What are we gonna do?
Être VIC
Being VIC
C'est faire primer
That's making it top priority.
L'être sur la voie
The Being on the Way
Être VIC
Being VIC
C'est comment dire
That's how to say
C'est apporter son édifice
It's bringing his building.
A un gros caca
A big poop
Voilà
Here.
Donc c'est quand même
So it's still
Quelque chose qui est extraordinaire
Something extraordinary
Sa petite feuille de PQ
His little sheet of PQ
Ça rend
It makes
C'est comme si on
It's like we're
C'est comme si
It's like
Ça fait partie de l'élite
It's part of the elite.
Véritablement
True
T'es là tu dis
You're here.
Je suis VIC
I'm VIC
T'es quoi
What are you?
Ils ne savent pas
They don't know.
Mais toi
But you
Tu sais
You know.
Tu le sais
You know that.
C'est quoi ce truc là
What the hell is this?
C'est ton nouveau truc
This is your new thing.
T'as fait une nouvelle page
You made a new page.
Ça c'est la nouvelle page spéciale VIC
This is the new VIC special page
Qui arrive
Coming
Puisque les VIC vont bientôt avoir leur page
Since the VICs will soon have their page
Elle est en train de
She's running
Elle est en cours
It's in progress.
Vous ne la voyez pas encore
You don't see her yet.
Vous aurez peut-être
You may have
Un petit aperçu
A little glimpse
Dans la prochaine news week
Next week's news
Je vais vous envoyer
I'll send you
C'est dommage qu'on fasse ça
It's a shame we're doing this.
Une fois qu'on s'arrête
Once we stop
Mais c'est quand même pas mal
But it's still not bad.
L'idée était bonne en tout cas
The idea was good anyway
C'est classe
It's classy.
C'est beau
It's beautiful.
L'idée d'être en retard
The idea of being late
Le retard c'est le retard
The delay is the delay
C'est beau
It's beautiful.
Mais c'est vrai que
But it's true that
Jusqu'au bout du truc
Until the end of the thing
C'est vrai que tu ne te révèles pas
It's true you don't reveal yourself.
Je suis content pour ceux qui vont l'avoir
I'm happy for those who'll have it.
Il y a un mec qui a marqué LTP
There's a guy who scored LTP.
L'or ton papillermo virus
Gold your papillermo virus
J'adore
I love
Bon bref
Well, let's go.
Vous savez quoi
You know what?
Je vais poser une question à Behemoth
I'll ask Behemoth a question.
Mais je la poserai après
But I'll put it down after
Générique
Generic
Parce que ce sera un bonus
Because it will be a bonus
Pour la prochaine news
For the next news
Tu sais quoi
You know what?
Tu poses la question maintenant
You're asking the question now.
Et il y aura la réponse après
And there will be the answer after
Voilà
Here.
Il y a les Vicks qui auront les réponses
The Vicks will have the answers.
D'accord
Okay.
Alors Behemoth
Then Behemoth
Je vais te poser une question
I'll ask you a question.
Tu vas y réfléchir
You'll think about it.
Attends
Wait
Toi
You
Toi auditeur
You listener
Si tu n'es pas Vick
If you're not Vick
Et que tu veux la réponse
And you want the answer
Ouais
Yeah.
Déconnecte toi
Log out
Tu sais quoi faire
You know what to do.
Voilà
Here.
Il faut t'abonner maintenant
Subscribe now
Je crois que c'est fini
I think it's over.
Tu peux m'appeler
You can call me
Ils sont tous abonnés là
They're all subscribers here.
De toute façon
Anyway
C'est fini
It's over.
Alors Behemoth
Then Behemoth
Je vais te poser une question
I'll ask you a question.
Tu vas donner ta version du truc
You're gonna give your side of the thing.
Est-ce que tu te rappelles
Do you remember?
Alors tu réponds pas tout de suite
So you're not answering right now.
On va passer le générique
We're gonna pass the credits.
Tu réponds après
You answer after
Est-ce que tu te rappelles
Do you remember?
De cet épisode
From this episode
Je l'ai raconté
I told you.
Dans un précédent épisode
In a previous episode
Pour les VIC
For VICs
Tu vas raconter ta version
You'll tell your story.
Mais je pense qu'elle se rapproche
But I think she's getting closer.
De toute façon
Anyway
Je pense que c'est la même
I think it's the same
Au final
Ultimately
De mon expo
From my exhibition
Ouais mais les gens me croient pas
Yeah, but people don't believe me.
Ils disent
They say
Non c'est pas possible
No, it's not possible.
Tu racontes des collins
You're telling me about collines.
Et tout
And all
Allez ok
Come on, okay.
On vous dit au revoir les amis
We say goodbye, friends.
Et on se retrouve donc
And then we meet again.
Pour le dernier numéro
For the last issue
De la saison
Season
Dans une semaine
In a week
Enfin 8 jours exactement
Finally, exactly 8 days
Le dernier numéro tout court
The last number is short.
Tu peux dire à ton père
You can tell your father.
Peut-être le dernier
Maybe the last one
Peut-être on ne sait pas
Maybe we don't know.
Le mardi 21 juillet
Tuesday, 21 July
Ce sera le dernier de la saison
It will be the last of the season
Alors on nous a demandé
So we were asked
Pour l'IRL
For IRL
Qui pourrait se dérouler après
Which could take place after
Ah bon ?
Right?
Alors au début
So at first
Je t'étais pas au courant
I didn't know you were here.
Bah si on avait parlé vaguement
Well, if we had spoken vaguely
De faire une IRL après
To make an IRL after
Je ne suis pas contre
I'm not against
On n'a rien organisé
We didn't organize anything.
Comme d'habitude
As usual
Donc on ne sait pas
So we don't know.
Il y a des gens
There are people
Qui pensaient que c'était soir
Who thought it was night
Parce que du coup
Because then
On pensait que c'était le dernier numéro soir
We thought it was the last number at night.
Ce sera pas soir
It won't be night.
Peut-être la semaine prochaine
Maybe next week.
On va en mardi
We're going on Tuesday.
Dans ce cas là
In that case
Suivez le Captain
Follow Captain
Sur les réseaux sociaux
On social networks
On va essayer d'organiser
We're gonna try to organize.
On va aller à se boire un verre
Let's go get a drink.
Tous ensemble
All together
Pour ceux qui sont sur Paris
For those in Paris
Et puis on fera ça
And then we'll do that.
Et ceux qui sont intéressés
And those who are interested
Envoyez un petit mail
Send a small email
A CaptainWeb
Captain.net
Il y en a qui m'ont déjà envoyé
Some have already sent me
Mais de toute façon
But anyway
On enverra une news week
We'll send a news week
Pour avertir juste avant
To warn right before
Et aussi pour les non-vics
And also for non-victims
Et pour les non-vics aussi
And for the non-victs too
Oui oui
Yes yes
On avait avertir
We warned
Sur les réseaux sociaux
On social networks
On n'est pas
We're not
Alors eux
Then they
Ou surtout n'oubliez pas
Or don't forget
Cet été d'aller voter pour nous
This summer to vote for us
Sur iTunes
On iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
Put us 5 stars
5 étoiles
5 stars
N'oubliez pas d'aller vous abonner
Don't forget to subscribe
En tant que week
As a week
A bien sûr
To of course
Pour être quelqu'un
To be someone
Qui remplit bien son slip de bain
Who fills his swim briefs well
A la boire de la plage
Drinking it from the beach
Voilà
Here.
Alors n'oubliez pas
Then remember
Si vous envoyez des tickets de métro
If you send metro tickets
A l'apéro du capitaine
At the captain's apéro
N'oubliez pas de dire
Don't forget to say
Qu'il y en a la moitié pour LTP
That there's half for LTP
Voilà
Here.
Parce que le temps
Because time
N'oubliez pas des périmés
Don't forget the outdated ones
Et puis donc
And then
On s'en donne rendez-vous
We make an appointment.
Pour The Last Number
For The Last Number
The Last
La semaine prochaine
Next week
Le matin
Morning
Ciao
Merci Bébott
Thank you Bébott
Les amis
Friends
Bye bye
Merci Bébott
Thank you Bébott
Ciao